Aboim, Sofia. Da pluralidade dos afetos: trajetórias e orientações amorosas nas conjugalidades contemporâneas. RBCS nº 70, fev 2009 Abonizio, Juliana. Conflitos à mesa: vegetarianos, consumo e identidade. RBCS nº 90, fev 2016 Abreu, Regina. Emblemas da nacionalidade: o culto a Euclides da Cunha. RBCS nº 24, fev 1994 Adorno, Sérgio e Eliana Blumer Trindade Bordini. Reincidência e reincidentes penitenciários em São Paulo, 1974-1985. RBCS nº 9, fev 1989 Adorno, Sérgio. Ciência, informação, verdade e universalidade A propósito de "A violência política na América Latina". RBCS nº 21, fev 1993 Agier, Michel. Nova Cosmópolis: as fronteiras como objetos de conflito no mundo contemporâneo. RBCS nº 91, jun 2016 Alencastro, Luiz Felipe de. "Não sabem dizer coisa certa". RBCS nº 16, jun 1991 Alexander, Jeffrey C. Ação coletiva, cultura e sociedade civil: secularização, atualização, inversão, revisão e deslocamento do modelo clássico dos movimentos sociais. RBCS nº 37, jun 1998 Alexander, Jeffrey C. O novo movimento teórico. RBCS nº 4, jun 1987 Alexander, Jeffrey. Aspectos não-civis da sociedade: espaço, tempo e função. RBCS nº 33, fev 1997 Alier, Juan Martínez. Economia e ecologia: questões fundamentais. RBCS nº 7, jun 1988 Almeida, Débora Rezende de. A relação contingente entre representação e legitimidade democrática sob a perspectiva da sociedade civil. RBCS nº 82, jun 2013 Almeida, Heloísa Buarque de. Trocando em miúdos: gênero e sexualidade na TV a partir de Malu Mulher.  RBCS nº 79, jun 2012 Almeida, Maria Hermínia Tavares de e Moya, Maurício. A reforma negociada: o Congresso e a política de privatização. RBCS nº 34, jun 1997 Almeida, Maria Hermínia Tavares de. Federalismo e políticas sociais. RBCS nº 28, jun 1995 Almeida, Mauro W Barbosa de. Direitos à floresta e ambientalismo: seringueiros e suas lutas. RBCS nº 55, jun 2004 Almeida, Mauro W Barbosa de. Guerras culturais e relativismo cultural. RBCS nº 40, jun 1999 Almeida, Mauro W Barbosa de. Redescobrindo a família rural. RBCS nº 1, jun 1986 Almeida, Ronaldo de. Religião na metrópole paulista. RBCS nº 56, out 2004 Alonso, Angela. Crítica e contestação: o movimento reformista da geração 1870. RBCS nº 44, out 2000 Alves, J A Lindgren. A agenda social da ONU contra a desrazão "pós-moderna". RBCS nº 30, fev 1996 Alves, José Augusto Lindgren. Coexistência Cultural e "guerras de religião". RBCS nº 72, fev 2010
Alvim, Rosilene e José Sérgio Leite Lopes. Famílias operárias, famílias de operárias. RBCS nº 14, out 1990 Amaral, Oswaldo E do. As transformações nas formas de militância no interior do PT: maior inclusão e menor intensidade. RBCS nº 82, jun 2013 Amoroso, Marta Rosa. Mudança de hábito: catequese e educação para índios nos aldeamentos capuchinhos. RBCS nº 37, jun 1998 Andrade, Manuel Correia. A geografia no contexto das ciências sociais em Pernambuco. RBCS nº 65, out 2007 Andrade, Thales de. Inovação e ciências sociais: em busca de novos referenciais. RBCS nº 58, jun 2005 Andrello, Geraldo. Falas, objetos e corpos: autores indígenas no alto rio Negro. RBCS nº 72, jun 2010 Angelin, Paulo Eduardo e Truzzi, Oswaldo Mário Serra. Patroas e adolescentes trabalhadoras domésticas: relações de trabalho, gênero e classes sociais. RBCS nº 89, out 2015 Appiah, Kwame Anthony. Patriotas cosmopolitas. RBCS nº 36, fev 1998 Aramburu, Mikel. Aviamento, modernidade e pós-modernidade no interior amazônico. RBCS nº 25, jun 1994 Arantes, Rogério Bastos. Direito e política: o Ministério Público e a defesa dos direitos coletivos. RBCS nº 39, fev 1999 Arato, Andrew. Ascensão, declínio e reconstrução do conceito de sociedade civil: orientações para novas pesquisas. RBCS nº 27, fev 1995 Araújo, Angela Maria Carneiro; Cartoni, Daniela Maria; Justo, Carolina Raquel D Mello. Reestruturação produtiva e negociação coletiva nos anos 90. RBCS nº 45, fev 2001 Araújo, Cícero. Entre o Estado e a revolução. RBCS nº 49, jun 2002 Araújo, Clara e Scalon, Celi. Gênero e a distância entre a intenção e o gesto. RBCS nº 62, out 2006 Arbix, Glauco e Consoni, Flávia. Inovar para transformar a universidade brasileira. RBCS nº 77, out 2011 Arbix, Glauco. Políticas do desperdício e assimetria entre público e privado na indústria automobilística. RBCS nº 48, fev 2002 Arretche, Marta T S. Mitos da descentralização: mais democracia e eficiência nas políticas públicas. RBCS nº 31, jun 1996 Arretche, Marta T S. Políticas sociais no Brasil: descentralização em um Estado federativo. RBCS nº 40, jun 1999 Arretche, Marta. Dossiê agenda de pesquisas em políticas públicas. RBCS nº 51, fev 2003 Arruda, Maria Arminda do Nascimento. Homenagem a Florestan Fernandes  Revisitar Florestan. RBCS nº 30, fev 1996 Artur, Karen. Sindicatos e justiça: mecanismos judiciais e exercício de direitos. RBCS nº 84, fev 2014 Augras, Monique. A ordem na desordem: a regulamentação do desfile das escolas de samba e a exigência de "motivos nacionais". RBCS nº 21, fev 1993 Avelino Filho, George. Cordialidade e civilidade em raízes do Brasil. RBCS nº 12, fev 1990 Avelino, Nildo. Governamentalidade e anarqueologia em Michel Foucault. RBCS nº 74, out 2010
Avritzer, Leonardo. Cultura política, atores sociais e democratização - Uma crítica às teorias da transição para a democracia. RBCS nº 28, jun 1995 Azevedo, Rodrigo Ghiringhelli de. Juizados especiais criminais: uma abordagem sociológica sobre a informalização da justiça penal no Brasil. RBCS nº 47, 2001 Azevedo, Sérgio de e Melo, Marcus André. A política da reforma tributária: federalismo e mudança constitucional. RBCS nº 35, out 1997 Azize, Rogerio Lopes. Desemprego executivo: a crítica ao terceiro espírito do capitalismo no cinema contemporâneo. RBCS nº 69, fev 2009 Bachur, João Paulo. A diferenciação funcional da religião na teoria social de Niklas Luhmann. RBCS nº 76, jun 2011 Baert, Patrick. Algumas limitações das explicações da escolha racional na ciência política e na sociologia. RBCS nº 35, out 1997 Ballestrin, Luciana Maria de Aragão. Sociedade civil, democracia e violência. RBCS nº 87, fev 2015 Banck, Geert A. Memórias e tradições: cultura política - Brasil versus Holanda. RBCS nº 65, out 2007 Barbosa, Muryatan Santana. O TEN e a negritude francófona no Brasil: recepção e inovações. RBCS nº 81, fev 2013 Barboza Filho, Rubem. As linguagens da democracia. RBCS nº 67, jun 2008 Barreira, Irlys Alencar Firmo. A eficácia simbólica da memória e seus limites. RBCS nº 63, fev 2007 Barreira, Irlys Alencar Firmo. A representação como espelho: universo cultural e político das candidaturas populares. RBCS nº 26, out 1994 Barreira, Irlys Alencar Firmo. Escritos urbanos e Viver em risco, de Lúcio Kowarick. RBCS nº 72, fev 2010 Barreira, Irlys Alencar Firmo. Política, memória e espaço público: a via dos sentimentos. RBCS nº 46, jun 2001 Barros, Alberto Ribeiro de. Estado e governo em Jean Bodin RBCS nº 27, fev 1995 Barros, Ricardo Paes de; Henriques, Ricardo e Mendonça, Rosane. Desigualdade e pobreza no Brasil: retrato de uma estabilidade inaceitável. RBCS nº 42, fev 2000 Barros, Ricardo Paes de; Henriques, Ricardo e Mendonça, Rosane. Desigualdade e pobreza no Brasil: retrato de uma estabilidade inaceitável. RBCS nº 42, fev 2000 Bastos, Elide Rugai. Comentário a Roberto Motta. RBCS nº 69, fev 2009 Bastos, Rafael José de Menezes. A "origem do samba" como invenção do Brasil (Por que as canções têm música?). RBCS nº 31, jun 1996 Bastos, Rafael José de Menezes. Ensaio sobre Adoniran: um estudo antropológico sobre a "Saudosa maloca". RBCS nº 84, fev 2014 Bastos, Rafael José de Menezes. Les Batutas, 1922: uma antropologia da noite parisiense. RBCS nº 58, jun 2005 Batista, Mariana. Incentivos da dinâmica política sobre a corrupção: reeleição, competitividade e coalizões nos municípios brasileiros. RBCS nº 82, jun 2013 Beato Filho, Cláudio Chaves. Determinantes da criminalidade em Minas Gerais. RBCS nº 37, jun 1998 Beato Filho, Cláudio Chaves. Médicos, suicidas e senso prático. RBCS nº 15, fev 1991
Beato Filho, Cláudio; Peixoto, Betania Totino e Andrade, Mônica Viegas. Crime, oportunidade e vitimização. RBCS nº 55, jun 2004 Beato, Cláudio e Zilli, Luís Felipe. A estruturação de atividades criminosas: um estudo de caso. RBCS nº 80, out 2012 Becker, Howard S. E Mozart? E o assassinato? RBCS nº 86, out 2014 Benzaquen, Ricardo. Através do espelho Subjetividade em Minha formação, de Joaquim Nabuco. RBCS nº 56, out 2004 Bertoncelo, Edison Ricardo Emiliano. Classes e práticas sociais. RBCS nº 81, fev 2013 Beynon, Huw. A destruição da classe operária inglesa? RBCS nº 27, fev 1995 Bichir, Renata Mirandola. Determinantes do acesso à infra-estrutura urbana no município de São Paulo. RBCS nº 70, fev 2009 Birman, Patricia e Machado, Carly. A violência dos justos: evangélicos, mídia e periferias da metrópole. RBCS nº 80, out 2012 Biroli, Flávia e Miguel, Luis Felipe. Meios de comunicação, voto e conflito político no Brasil. RBCS nº 81, fev 2013 Biroli, Flávia. Autonomia, preferências e assimetria de recursos. RBCS nº 90, fev 2016 Bittar, Mariana. Trajetórias educacionais de jovens residentes em um distrito da periferia de São Paulo. RBCS nº 89, out 2015 Blass, Leila Maria da Silva. Jornada de trabalho: uma regulamentação em múltipla escolha. RBCS nº 36, fev 1998 Blass, Leila Maria da Silva. Rompendo fronteiras: a cidade do samba no Rio de Janeiro. RBCS nº 66, fev 2008 Bôas, Pedro Villas. A despolitização da democracia liberal no pensamento de Carl Schmitt. RBCS nº 77, out 2011 Boito Jr, Armando. Estado e política: réplica a Cícero Araújo. RBCS nº 69, fev 2009 Boivin, Maurício. Os usos políticos locais da "integração regional". RBCS nº 55, jun 2004 Bomeny, Helena. A reforma universitária de 1968: 25 anos depois. RBCS nº 26, out 1994 Bonelli , Maria da Glória. Profissionalismo, diferença e diversidade na advocacia e magistratura paulistas. RBCS nº 83, out 2013 Bonelli, Maria da Glória. O Instituto da Ordem dos Advogados Brasileiros e o Estado: a profissionalização no Brasil e os limites dos modelos centrados no mercado. RBCS nº 39, fev 1999 Bonelli, Maria da Glória. O mercado de trabalho dos cientistas sociais. RBCS nº 25, jun 1994 Borges, André. Eleições presidenciais, federalismo e política social. RBCS nº 81, fev 2013 Borges, André. Governança e política educacional: a agenda recente do Banco Mundial. RBCS nº 52, jun 2003 Bortoluci , José Henrique. Modernidade periférica e descolonização epistêmica: a contribuição do marxismo paulista. RBCS nº 83, out 2013 Boschi, Renato. A abertura e a nova classe média na política brasileira: 1977-1982. RBCS nº 1, jun 1986 Bosi, Antonio de Pádua. A organização capitalista do trabalho "informal": o caso dos catadores de recicláveis. RBCS nº 67, jun 2008 Botelho, Antonio José Junqueira. Da utopia tecnológica aos desafios da política científica e tecnológica: o Instituto Tecnológico de Aeronáutica (1947-1967). RBCS nº 39, fev 1999
Bourdieu, Pierre. Elogio da Sociologia: discurso de aceitação da Medalha de Ouro do CNRS. RBCS nº 83, out 2013 Braga, Eugênio Carlos Ferreira. Novos elementos para uma sociologia dos cientistas sociais: a situação ocupacional dos egressos. RBCS nº 76, jun 2011 Braga, Maria do Socorro Sousa; Veiga, Luciana Fernandes e Miríade, Angel. Recrutamento e perfil dos candidatos e eleitos à câmara dos deputados nas eleições de 2006. RBCS nº 70, fev 2009 Brandão, Gildo Marçal. A ilegalidade mata: o Partido Comunista e o sistema partidário entre 1945 e 1964. RBCS nº 33, fev 1997 Brandão, Gildo Marçal. A teoria política é possível? Mesa redonda - Por que rir da filosofia política? RBCS nº 36, fev 1998 Brandão, Gildo Marçal. Abertura dossiê Gramsci. RBCS nº 62, out 2006 Brasil Jr, Antonio. Linhas retas ou labirintos? A tradução da sociologia da modernização nos textos de Florestan Fernandes e de Gino Germani (1960-1970). RBCS nº 82, jun 2013 Bresser-Pereira, Luiz Carlos. Capitalismo dos técnicos e democracia. RBCS nº 59, out 2005 Bresser-Pereira, Luiz Carlos. Modernidade neoliberal. RBCS nº 84, fev 2014 Brito, Simone Magalhães; Morais, Jorge Ventura de e Barreto, Túlio Velho. Regras de jogo versus regras morais: para uma teoria sociológica do fair play. RBCS nº 75, fev 2011 Brumer, Anita. O sexo da ocupação - considerações teóricas sobre a inserção da mão de obra feminina na força de trabalho. RBCS nº 8, out 1988 Brunkhorst, Hauke. Alguns problemas conceituais e estruturais do cosmopolitismo global. RBCS nº 76, jun 2011 Brunkhorst, Hauke. Rumo a uma nova ordem global: vinte anos após 1989 e além. RBCS nº 77, out 2011 Brüseke, Franz Josef. A modernidade técnica. RBCS nº 49, jun 2002 Brüseke, Franz Josef. Caos e ordem na teoria sociológica. RBCS nº 22, jun 1993 Brüseke, Franz Josef. Risco e contingência. RBCS nº 63, fev 2007 Burawoy, Michael. A transformação dos regimes fabris no capitalismo avançado. RBCS nº 13, jun 1990 Cabaço, José Luís. Violência atmosférica e violências subjectivas: uma experiência pessoal. RBCS nº 76, jun 2011 Cabral, Manuel Villaverde. O exercício da cidadania política em perspectiva hstórica (Portugal e Brasil). RBCS nº 51, fev 2003 Caillé, Alain. Nem holismo nem individualismo metodológicos Marcel Mauss e o paradigma da dádiva. RBCS nº 38, out 1998 Caillé, Alain. Reconhecimento e sociologia. RBCS nº 66, fev 2008 Calazans, Rejane. Ambivalências: o Nordeste nas obras de Gilberto Freyre e Celso Furtado. RBCS nº 64, jun 2007 Caldeira, Teresa Pires do Rio. Comentários a partir do artigo "A violência política na América Latina". RBCS nº 21, fev 1993 Calderón, Fernando e Jelin, Elizabeth . Classes sociais e movimentos sociais na América Latina -perspectivas e realidades. RBCS nº 5, out 1987 Camargo, Alexandre de Paiva Rio. Dimensões da nação: uma análise do discurso estatístico da Diretoria Geral de Estatística (1872-1930). RBCS nº 87, fev 2015 Camargo, Sílvio. Experiência social e crítica em André Gorz e Axel Honneth. RBCS nº 74, out 2010
Campos, Luiz Augusto e Feres Júnior, João. Ação afirmativa, comunitarismo e multiculturalismo: relações necessárias ou contingentes? RBCS nº 84, fev 2014 Candido, Antonio. Homenagem a Florestan Fernandes (1920-1995) Um instaurador. RBCS nº 30, fev 1996 Candotti, Ennio. O sistema federal de ensino superior: problemas das alternativas. RBCS nº 23, out 1993 Caniello, Márcio. Patronagem e rivalidade: observações iniciais sobre processos de modulação ética numa cidade do interior. RBCS nº 14, out 1990 Cardoso de Oliveira, Luis Roberto. Existe violência sem agressão moral? RBCS nº 67, jun 2008 Cardoso, Ana Claudia Moreira. Os trabalhadores e suas vivências cotidianas Dos tempos de trabalho e de não-trabalho.  RBCS nº 72, fev 2010 Cardoso, Bruno. Câmeras legislativas: videovigilância e leis no Rio de Janeiro. RBCS nº 81, fev 2013 Cardoso, Ruth CL e Helena Sampaio. Estudantes universitários e o trabalho. RBCS nº 26, out 1994 Cardoso, Ruth Corrêa Leite. Movimentos sociais na América Latina. RBCS nº 3, fev 1987 Carey, John M e Shugart, Matthew. Poder executivo de decreto: chamando os tanques ou usando a caneta? RBCS nº 37, jun 1998 Carlos, Euzeneia. Movimentos sociais e instituições participativas: efeitos do engajamento institucional nos padrões de ação coletiva. RBCS nº 88, jun 2015 Carlotto, Maria Caramez e Ortellado, Pablo. Activist-driven innovation: uma história interpretativa do software livre. RBCS nº 76, jun 2011 Carneiro, Maria José. Pluriatividade no campo O caso francês. RBCS nº 32, out 1996 Carrara, Sérgio e Fry, Peter. As vicissitudes do liberalismo no direito penal brasileiro. RBCS nº 2, out 1986 Carrara, Sérgio. Singularidade, igualdade e transcendência: um ensaio sobre o significado social do crime. RBCS nº 16, jun 1991 Carreirão, Yan de Souza e Barbetta, Pedro Alberto. A eleição presidencial de 2002: a decisão do voto na região da Grande São Paulo. RBCS nº 56, out 2004 Carvalhaes, Flavio Alex de O; Barbosa, Rogério J; Souza, Pedro Herculano G F de e Ribeiro, Carlos A Costa. Os impactos da geração de empregos sobre as desigualdades de renda: uma análise da década de 2000. RBCS nº 85, jun 2014 Carvalho, Fátima Lampreia. Continuidade e inovação: conservadorismo e política da comunicação no Brasil. RBCS nº 43, jun 2000 Carvalho, Inaiá Maria Moreira de. Direitos legais e direitos efetivos. RBCS nº 29, out 1995 Carvalho, José Murilo de Carvalho. O motivo edênico no imáginário social brasileiro. RBCS nº 38, out 1998 Carvalho, Maria Alice Rezende de. Temas sobre a organização dos intelectuais no Brasil. RBCS nº 65, out 2007 Castro, Marcus Faro de. O Supremo Tribunal Federal e a judicializaçõo da política. RBCS nº 34, jun 1997 Castro, Mônica Mata Machado de. Sujeito e estrutura no comportamento eleitoral. RBCS nº 20, out 1992 Castro, Nadya Araújo e Antonio Sérgio A Guimarães. Além de Braverman, depois de Burawoy: vertentes analíticas na sociologia do trabalho. RBCS nº 17, out 1991
Castro, Nadya Araújo. Reestruturação produtiva e relações industriais: desafios e interpretações à luz do debate norte-americano atual. RBCS nº 31, jun 1996 Cavalcanti, Maria Laura Viveiros de Castro. Cultura popular e sensibilidade romântica: as danças dramáticas de Mário de Andrade. RBCS nº 54, fev 2004 Cavalcanti, Maria Laura Viveiros de Castro. Oracy Nogueira e a antropologia no Brasil: o estudo do estigma e do preconceito racial. RBCS nº 31, jun 1996 Cavalcanti, Mariana. Do barraco à casa: tempo, espaço e valores em uma favela consolidada. RBCS nº 69, fev 2009 Cesco, Susana; Moreira, Roberto José e Lima, Eli de Fátima Napoleão de. Interdisciplinaridade, entre o conceito e a prática: um estudo de caso. RBCS nº 84, fev 2014 Cheibub, José Antônio e Przeworski, Adam. Democracia, eleições e responsabilidade política. RBCS nº 35, out 1997 Cheibub, Zairo B. Reforma administrativa e relações trabalhistas no setor público: dilemas e perspectivas. RBCS nº 43, jun 2000 Cheibub, Zairo B. Reforma administrativa e relações trabalhistas no setor público: dilemas e perspectivas. RBCS nº 43, jun 2000 Cicourel, Aaron V. Comunicação e sobrecarga cognitiva em duas situações de atendimento médico. RBCS nº 64, jun 2007 Cintra, Antonio Octávio. Zoneamento: análise política de um instrumento urbanístico. RBCS nº 6, fev 1988 Codato, Adriano. Classe política e regime autoritário: os advogados do Estado Novo em São Paulo. RBCS nº 84, fev 2014 Coelho, Maria Claudia; Sento-Sé, João Trajano; Brum, Raquel e Rios, Fábio. A experiência da sujeição à autoridade policial: notas sobre a articulação entre cognição e emoção na vida pública. RBCS nº 90, fev 2016 Coelho, Vera Schattan P. Interesses e instituições na política de saúde. RBCS nº 37, jun 1998 Cohen, Joshua. Igualistarismo, internacionalização e cidadania. RBCS nº 44, out 2000 Cohn, Gabriel. As diferenças finas: de Simmel a Luhmann. RBCS nº 38, out 1998 Comaroff, Jean e Comaroff, John. Ficções policiais e a busca pela soberania: distantes aventuras do policiamento no mundo pós-colonial. RBCS nº 85, jun 2014 Comaroff, John. Humanidade, etnia, nacionalidade: perspectivas conceituais e comparativas sobre a URSS. RBCS nº 22, jun 1993 Connell, Raewyn. A iminente revolução na teoria social. RBCS nº 80, out 2012 Corrêa, Diego Sanches. Transferência de renda e eleições: a trajetória latino-americana. RBCS nº 90, fev 2016  Corrêa, Mariza. Entrevista com David Maybury-Lewis. RBCS nº 50, out 2002 Corrêa, Mariza. Traficantes do excêntrico Os antropólogos no Brasil dos anos 30 aos anos 60. RBCS nº 6, fev 1988 Coser, Ivo. O debate entre centralizadores e federalistas no séculoXIX: a trama dos conceitos. RBCS nº 76, jun 2011 Costa, António Firmino da. Identidades culturais urbanas em época de globalização. RBCS nº 48, fev 2002
Costa, Márcia da Silva. O sistema de relações de trabalho no Brasil: alguns traços históricos e sua precarização atual. RBCS nº 59, out 2005 Costa, Paulo Roberto Neves. Empresariado, regime político e democracia: Brasil, anos de 1990. RBCS nº 57, fev 2005 Costa, Sérgio. Democracia cosmopolita: déficits conceituais e equívocos políticos. RBCS nº 53, out 2003 Costa, Sérgio. Desprovincializando a sociologia: a contribuição pós-colonial. RBCS nº 60, fev 2006 Costa, Sérgio. Movimentos sociais, democratização e a construção de esferas públicas locais. RBCS nº 35, out 1997 Coutinho, Carlos Nelson. Do ângulo do marxismo. RBCS nº 4, jun 1987 Couto, Cláudio Gonçalves e Arantes, Rogério Bastos. Constituição, governo e democracia no Brasil. RBCS nº 61, jun 2006 Cruz, Sebastião C Velasco e. Um outro olhar: sobre a análise gramsciana das organizações internacionais. RBCS nº 42, fev 2000 Cunha Filho, Marcelo de Castro e Feres, Marcos Vinício Chein. Ordem normativa institucional e liberdade. RBCS nº 90, fev 2016 Cunha, Olívia Maria Gomes da. Fazendo a "coisa certa": rastas, reggae e pentecostais em Salvador. RBCS nº 23, out 1993 Da Rocha, Marta Mendes. Representação, deliberação e estudos legislativos. RBCS nº 74, out 2010 Dagnino, Renato. A anomalia da política de ciência e tecnologia. RBCS nº 86, out 2014 Dagnino, Renato. A comunidade de pesquisa dos países avançados e a elaboração da política de ciência e tecnologia. RBCS nº 61, jun 2006 Dagnino, Renato. A política da defesa brasileira: entre o racionalismo e o incrementalismo? RBCS nº 70,  fev 2009 Damo, Arlei. Dom, amor e dinheiro no futebol de espetáculo. RBCS nº 66, fev 2008 D’Araújo, Maria Celina. Amazônia e desenvolvimento à luz das políticas governamentais: a experiência dos anos 50. RBCS nº 19, jun 1992 Darnton, Robert. O significado cultural da censura: a França de 789 e a Alemanha Oriental de 1989. RBCS nº 18, fev 1992 Debert, Guita e Brigeiro, Mauro. Fronteiras de gênero e a sexualidade na velhice. RBCS nº 80, out 2012 Debert, Guita Grin e Gregori, Maria Filomena. Violência e gênero: novas propostas, velhos dilemas. RBCS nº 66, fev 2008 Debert, Guita Grin. A invenção da terceira idade e a rearticulação de formas de consumo e demandas políticas. RBCS nº 34, jun 1997 Debert, Guita Grin. O desenvolvimento econômico acelerado no discurso populista. RBCS nº 8, out 1988 Debert, Guita Grin; Gregori, Maria Filomena e Coelho, Simone de Castro T. Ruth Cardoso (1930-2008). RBCS nº 68, out 2008 Decol, René Daniel. Judeus no Brasil: explorando os dados censitários. RBCS nº 46, jun 2001
Dellasopa, Emílio; Bercovich, Alícia M e Arriaga, Eduardo. Violência, direitos civis e demografia no Brasil na década de 80: o caso da área metropolitana do Rio de Janeiro. RBCS nº 39, fev 1999 Dezalay, Yves e Garth, Bryant. A dolarização do conhecimento técnico profissional e do Estado: processos transnacionais e questões de legitimação na transformação do Estado, 1960-2000. RBCS nº 43, jun 2000 Di Tella, Torcuato. Comparação entre os sistemas políticos da Argentina, do Brasil e do Chile Raízes históricas. RBCS nº 72, fev 2010 Dias, Camila Nunes. Disciplina, controle social e punição: o entrecruzamento das redes de poder no espaço prisional. RBCS nº 85, jun 2014 Díaz, Sebastián Donoso. A reforma neoliberal da educação superior no Chile em 1981. RBCS nº 57, fev 2005 Diniz, Eli e Boschi, Renato. Empresariado e estratégias de desenvolvimento. RBCS nº 52, jun 2003 Diniz, Eli e Renato Boschi. Lideranças empresariais e problemas da estratégia liberal no Brasil. RBCS nº 23, out 1993 Diniz, Eli. Neoliberalismo e corporativismo: as duas faces do capitalismo industrial no Brasil. RBCS nº 20, out 1992 Diniz, Eli. Reflexões sobre o depoimento de Luiz Carlos Bresser Pereira. RBCS nº 19, jun 1992 Diniz, Simone. O Senado Federal e a deliberação de atos internacionais no presidencialismo brasileiro. RBCS nº 80, out 2012 Domingues, José Maurício. A sociologia israelense e a crise do consenso sionista.  RBCS nº 72, jun 2010 Domingues, José Maurício. Desenvolvimento, modernidade e subjetividade. RBCS nº 40, jun 1999 Domingues, José Maurício. Reflexividade, individualismo e modernidade. RBCS nº 49, jun 2002 Domingues, Petrônio. Como se fosse bumerangue: Frente Negra Brasileira no circuito transatlântico. RBCS nº 81, fev 2013 Donadone, Julio César e Grun, Roberto. Participar é preciso! Mas de que maneira? RBCS nº 47, out 2001 Draibe, Sônia e Henrique, Wilnês . "Welfare state", crise e gestão da crise: um balanço da literatura internacional. RBCS nº 6, fev 1988 Drummond, José Augusto. A primazia dos cientistas sociais na construção da agenda ambiental contemporânea. RBCS nº 62, out 2006 Duarte, L F; L L Barsted, M R Taulois, M H Garcia. Vicissitudes e limites da conversão à cidadania nas classes populares brasileiras. RBCS nº 22, jun 1993 Duarte, Luiz Fernando Dias. A pulsão romântica e as ciências humanas no Ocidente. RBCS nº 55, jun 2004 Duarte, Luiz Fernando Dias. Gilberto Velho (1945-2012): um virtuoso no burburinho das cidades. RBCS nº 79, jun 2012 Dulci, . Itinerários do capital e seu impacto no cenário interregional. RBCS nº 50, out 2002 Dullo, Eduardo. Paulo Freire, o testemunho e a pedagogia católica: a ação histórica contra o fatalismo. RBCS nº 85, jun 2014
Durand, José Carlos. Mercado de arte e campo artístico em São Paulo. RBCS nº 13, jun 1990 Durand, José Carlos. Mercado de arte e mecenato: Brasil, Europa, Estados Unidos. RBCS nº 2, out 1986 Durand, José Carlos. Negociação política e renovação arquitetônica: Le Corbusier no Brasil. RBCS nº 16, jun 1991 Durham, Eunice Ribeiro. O sistema federal de ensino superior: problemas e alternativas. RBCS nº 23, out 1993 Durham, Eunice. A sociedade vista da periferia. RBCS nº 1, jun 1986 Eder, Klaus. A classe social tem importância no estudo dos movimentos sociais? Uma teoria do radicalismo da classe média. RBCS nº 46, jun 2001 Eder, Klaus. Identidades Coletivas e Mobilização de Identidades. RBCS nº 53, out 2003 Elster, John. Racionalidade e Normas Sociais. RBCS nº 12, fev 1990 Elster, Jon. A possibilidade da política racional. RBCS nº 39, fev 1999 Esteves, Paulo Luiz Moreaux Lavigne. Cordialidade e familismo amoral: os dilemas da modernização. RBCS nº 36, fev 1998 Farage, Nádia. A ética da palavra entre os Wapishana. RBCS nº 38, out 1998 Faria, Carlos Aurélio Pimenta de. A política da avaliação de políticas públicas. RBCS nº 59, out 2005 Faria, Carlos Aurélio Pimenta de. Entre marido e mulher o estado mete a colher: reconfigurando a divisão do trabalho doméstico na Suécia. RBCS nº 48, fev 2002 Faria, Carlos Aurélio Pimenta de. Idéias, conhecimento e políticas públicas: um inventário sucinto das principais vertentes analíticas recentes. RBCS nº 51, fev 2003 Faria, Cláudia Feres. O que há de radical na teoria democrática contemporânea: análise do debate entre ativistas e deliberativos. RBCS nº 72, jun 2010 Faria, Vilmar Evangelista. Ciências sociais: razões e vocações. RBCS nº 48, fev 2002 Favareto, Arilson. Agricultores, trabalhadores: os trinta anos do novo sindicalismo rural no Brasil. RBCS nº 62, out 2006 Fazito, Dimitri. Análise de redes sociais e migração: Dois aspectos fundamentais do "retorno". RBCS nº 72, fev 2010 Featherstone, Mike. A globalização da complexidade Pós-modernismo e cultura de consumo. RBCS nº 32, out 1996 Featherstone, Mike. Para uma sociologia da cultura pós-moderna. RBCS nº 25, jun 1994 Feldman, Luiz. Um clássico por amadurecimento: Raízes do Brasil. RBCS nº 82, jun 2013 Feliú, Pedro e Onuki, Janina. Unidade partidária e política externa na América Latina. RBCS nº 86, out 2014 Ferejohn, John e Pasquino, Pasquale. A teoria da escolha racional na ciência política: conceitos de racionalidade em teoria política. RBCS nº 45, fev 2001 Feres Jr, João. Aspectos semânticos da discriminação racial no Brasil: para além da teoria da modernidade. RBCS nº 61, jun 2006 Fernandes, Rubem César. Elos de uma cidadania planetária. RBCS nº 28, jun 1995 Ferraz, Alexandre Sampaio. Novos rumos do sindicalismo no Brasil. RBCS nº 86, out 2014 Ferreira, Andrey Cordeiro. Dialéticas coloniais: a construção do Estado e as transformações da organização social indígena sul-americana. RBCS nº 77, out 2011 Ferreira, Jonatas. A produção de memória biotecnológica e suas conseqüências culturais. RBCS nº 53, out 2003 Ferreira, Jonatas. Da vida ao tempo: Simmel e a contrução da subjetividade no mundo moderno. RBCS nº 44, out 2000 Ferreira, Marcelo Costa. Associativismo e contato político nas regiões metropolitanas do Brasil: 1988-1996 Revisitando o problema da participação. RBCS nº 41, out 1999 Ferreira, Oliveiros S. A Sociologia de Gramsci. RBCS nº 62, out 2006 Figueiredo, Argelina Cheibub e Fernando Limongi. Mudança constitucional, desempenho do Legislativo e consolidação institucional. RBCS nº 29, out 1995 Figueiredo, Marcus. Teorias axiomáticas e empiria. RBCS nº 20, out 1992 Filho, Milton Cordeiro Farias. Elites políticas regionais: contornos teórico-metodológicos para identificação de grupos políticos. RBCS nº 77, out 2011 Fonseca, Cláudia. Aliados e rivais na família. RBCS nº 4, jun 1987 Fonseca, Cláudia. Cavalo amarrado também pasta: honra e humor em um grupo popular brasileiro. RBCS nº 15, fev 1991 Font, Maurício. Agricultura exportadora e industialização. RBCS nº 15, fev 1991 Fontes, Breno Augusto Souto-Maior. A estrutura organizacional das associações políticas voluntárias. RBCS nº 32, out 1996 Forjaz, Maria Cecília Spina. A emergência da ciência política acadêmica no Brasil: aspectos institucionais. RBCS nº 35, out 1997 Forjaz, Maria Cecília Spina. Lazer e consumo cultural das elites. RBCS nº 6, fev 1988 Fortuna, Carlos. As cidades e as identidades Narrativas, patrimônios e memórias. RBCS nº 33, fev 1997 Fournier, Marcel. Marcel Mauss ou a dádiva de si. RBCS nº 21, fev 1993 Fournier, Marcel. Para reescrever a biografia de Marcel Mauss. RBCS nº 52, jun 2003 França, Isadora Lins. "Cada macaco no seu galho?": poder, identidade e segmentação de mercado no movimento homossexual. RBCS nº 60, fev 2006 Francisco, Guilherme e Radomsky, Waterloo. Desenvolvimento, pós-esturturalismo e pósdesenvolvimento: a crítica da modernidade e a emergência de "modernidades" alternativas. RBCS nº 75, fev 2011 Françozo, Mariana de Campos. Os outros alemães de Sérgio: etnografia e povos indígenas em Caminhos e fronteiras. RBCS nº 63, fev 2007 Franz Josef Brüseke Frehse, Fraya. Erving Goffman, sociólogo do espaço. RBCS nº 68, out 2008 Freidson, Eliot. Para uma análise comparada das profissões: a institucionalização do discurso e do conhecimento formais. RBCS nº 31, jun 1996 Freire-Medeiros, Bianca. A favela que se vê e que se vende: reflexões e polêmicas em torno de um destino turístico. RBCS nº 65, out 2007 Freitas, Renan Springer de. A desforra de Hume. RBCS nº 42, fev 2000 Freitas, Renan Springer de. À margem de lógicas e transcendentes: etnometodologia e teorias de decisões judiciárias. RBCS nº 12, fev 1990
Freitas, Renan Springer de. A saga do ideal de boa ciência. RBCS nº 55, jun 2004 Freitas, Renan Springer de. A sociologia da religião como recapitulação da teologia cristã: Weber e as raízes proféticas do racionalismo ocidental. RBCS nº 65, out 2007 Freitas, Renan Springer de. Em busca da sociologia não paroquial. RBCS nº 38, out 1998 Freitas, Renan Springer de. Migrações, cultura científica e empreendedorismo: lições do desenvolvimento industrial inglês no século XIX. RBCS nº 87, fev 2015 Frigerio, Alejandro. Capoeira: de arte negra a esporte branco. RBCS nº 10, jun 1989 Frugoli Jr, Heitor e Talhari, Julio Cesar. Entre o tecido físico e social das cidades: entrevista com Sharon Zukin. RBCS nº 84, fev 2014 Frugoli Jr, Heitor. A dissolução e a reinvenção do sentido de comunidade em Beuningen, Holanda. RBCS nº 52, jun 2003 Frúgoli Jr, Heitor. Relações entre múltiplas redes no Bairro Alto (Lisboa). RBCS nº 82, jun 2013 Fry, Peter e Carrara, Sérgio. As vicissitudes do liberalismo no direito penal brasileiro. RBCS nº 2, out 1986 Fry, Peter. Pontos de vista sobre a descolonização em Moçambique. RBCS nº 76, jun 2011 Fuks, Mario e Pereira, Frederico Batista. Informação e conceituação: a dimensão cognitiva da desigualdade política entre jovens de Belo Horizonte. RBCS nº 76, jun 2011 Fuks, Mario e Perissinoto, Renato. Recursos, decisão e poder: conselhos gestores de políticas públicas de Curitiba. RBCS nº 60, fev 2006 Gaiger, Luiz Inácio G. Entre as razões de crer e as crenças na razão: mobilização coletiva e mudança cultural no campesinato meridional. RBCS nº 27, fev 1995 Gaiger, Luiz Inácio. A economia solidária e a revitalização do paradigma cooperativo. RBCS nº 82, jun 2013 Galvanese, Carolina e Favareto, Arilson. Dilemas do planejamento regional e as instituições do desenvolvimento sustentável. RBCS nº 84, fev 2014 Garcia Jr, Afrânio. Libertos e sujeitos: sobre a transição para trabalhadores livres do Nordeste. RBCS nº 7, jun 1988 Garcia, Marie-France. O segundo sexo do comércio: camponesas e negócio no Nordeste do Brasil. RBCS nº 19, jun 1992 Garth, Bryant e Dezalay, Yves. A dolarização do conhecimento técnico profissional e do Estado: processos transnacionais e questões de legitimação na transformação do Estado, 1960-2000. RBCS nº 43, jun 2000 Gastaldo, Édison. Goffman e as relações de poder na vida cotidiana. RBCS nº 68, out 2008 Geertz, Clifford. Anti anti-relativismo. RBCS nº 8, out 1988 Gennari, Adilson e Albuquerque, Cristina. Globalização e reconfigurações do mercado de trabalho em Portugal e no Brasil. RBCS nº 79, jun 2012 Gerschman, Silvia e Santos, Maria Angélica Borges dos. O Sistema Único de Saúde como desdobramento das políticas de saúde do século XX. RBCS nº 61, jun 2006 Gil, Gilson. O drama do "futebol-arte": o debate sobre a seleção nos anos 70. RBCS nº 25, jun 1994 Giuliani, Gian Mario. Neo-ruralismo: o novo estilo dos velhos modelos. RBCS nº 14, out 1990 Giumbelli, Emerson. Para além do "trabalho de campo": reflexões supostamente moalinowskianas. RBCS nº 48, fev 2002
Godbout, JT. Introdução à dádiva. RBCS nº 38, out 1998 Godelier, Maurice. O ocidente, espelho partido. RBCS nº 21, fev 1993 Goldstein, Ilana Seltez. Autoria, autenticidade e apropriação: reflexões a partir da arte aborígine australiana. RBCS nº 79, jun 2012 Gomes Jr, Guilherme Simões. Vidas de artistas  Portugal e Brasil. RBCS nº 64, jun 2007 Gomes, Angela de Castro. A dialética da tradição. RBCS nº 12, fev 1990 Gomes, Angela de Castro. Refletindo sobre o depoimento de um decision-maker. RBCS nº 19, jun 1992 Gonçalves, Marco Antonio Teixeira. Trabalhando a endogamia: o caso Paresí. RBCS nº 14, out 1990 Gonzáles, Francisco Colom. A nação como relato: a estrutura narrativa da imaginação nacional. RBCS nº 82, jun 2013 Graburn, Nelson. Reconstruindo a tradição: turismo e modernidade na China e no Japão. RBCS nº 68, out 2008 Graziano, Luigi. O lobby e o interesse público. RBCS nº 35, out 1997 Graziano, Luigi. Pluralismo em perspectiva comparativa: notas sobre as tradições européia e americana. RBCS nº 26, out 1994 Grin, Mônica. Etnicidade e cultura política no Brasil - O caso dos imigrantes judeus do Leste Europeu. RBCS nº 28, jun 1995 Grisotti, Márcia. Construção dos fatos científicos e a existência de vetores de doenças. RBCS nº 66, fev 2008 Gros, Denise B. Institutos liberais, neoliberalismo e políticas públicas na Nova República. RBCS nº 54, fev 2004 Grün, Roberto. Atores e ações na construção da governança corporativa brasileira. RBCS nº 52, jun 2003 Grün, Roberto. Convergência das elites e inovações financeiras: a governança corporativa no Brasil. RBCS nº 58, jun 2005 Grün, Roberto. Entre a plutocracia e a legitimação da dominação financeira. RBCS nº 65, out 2007 Grün, Roberto. Entro o PiG e o mensalão: mitologia política e realidade contemporânea. RBCS nº 86, out 2014 Grün, Roberto. Escândalos, tsunamis e marolas: apontamentos e desapontamentos sobre um traço recorrente da atualidade.  RBCS nº 77, out 2011 Grün, Roberto. Identidade e representação: os judeus na esfera política e a imagem na comunidade. RBCS nº 26, out 1994 Grün, Roberto. Modelos de empresa, modelos de mundo: sobre algumas características da nova ordem econômica e da resistência a ela. RBCS nº 41, out 1999 Grün, Roberto. Quem é moderno? Um estudo sobre as estratégias discursivas de gerentes brasileiros. RBCS nº 18, fev 1992 Grün, Roberto. Taylorismo e fordismo no trabalho bancário: agentes e cenários. RBCS nº 2, out 1986 Grynspan, Mário. Os idiomas da patronagem : um estudo da trajetória de Tenório Cavalcanti. RBCS nº 14, out 1990 Guarnieri, Fernando. Voto estratégico e coordenação eleitoral: testando a lei de Duverger no Brasil (1995-2008). RBCS nº 89, out 2015
Guedes, Simoni Lahud. A concepção sobre a família na Geriatria e na Gerontologia brasileiras: ecos dos dilemas da multidisciplinaridade. RBCS nº 43, jun 2000 Guerreiro, Maria das Dores e Abrantes, Pedro. Como tornar-se adulto: processos de transição na modernidade avançada. RBCS nº 58, jun 2005 Guimarães, Antonio Sérgio A. Operários e mobilidade social na Bahia: análise de uma trajetória individual. RBCS nº 22, jun 1993 Guimarães, Antonio Sérgio Alfredo e Michel Agier. Identidades em conflito: técnicos e peões na petroquímica da Bahia. RBCS nº 13, jun 1990 Guimarães, Antônio Sérgio Alfredo. Combatendo o racismo: Brasil, África do Sul e Estados Unidos. RBCS nº 39, fev 1999 Guimarães, Jorge A. Perspectivas para as instituições federais de ensino superior. RBCS nº 23, out 1993 Guimarães, Nadya. Por uma sociologia do desemprego. RBCS nº 50, out 2002 Guimarães, Nadya; Brito, Murillo Marschner Alves de e Barone, Leonardo Sangali. Mercantilização no feminine: a visibilidade do trabalho das mulheres no Brasil. RBCS nº 90, fev 2016 Gutmann, Mathew. O fetiche totêmico da sexualidade masculina: oito erros comuns. RBCS nº 69, fev 2009 Hamlin, Cynthia. Ontologia e gênero: realismo crítico e o método das explicações contrastivas. RBCS nº 67, jun 2008 Heredia, Beatriz; Palmeira, Moacir e Leite, Sérgio Pereira. Sociedade e economia do "agronegócio" no Brasil. RBCS nº 74, out 2010 Hirata, Helena e John Humphrey. Trabalhadores desempregados: trajetórias de operárias e operários industriais no Brasil. RBCS nº 11, out 1989 Hirata, Helena. Trabalho, família e relações homem/mulher: reflexões a partir do caso japonês. RBCS nº 2, out 1986 Hirschman, Albert O. A economia política do desenvolvimento latino-americano. RBCS nº 3, fev 1987 Hochman, Gilberto. Aprendizado e difusão na constituição de políticas: a previdência social e seus técnicos. RBCS nº 7, jun 1988 Holmes, Pablo. Reconhecimento e normatividade: a transformação hermenêutica da teoria crítica. RBCS nº 69, fev 2009 Holston, James. Legalizando o ilegal: propriedade e usurpação no Brasil. RBCS nº 21, fev 1993 Hurrel, Andrew. Os blocos regionais nas Américas. RBCS nº 22, jun 1993 Ianni, Octavio. A crise de paradigmas na sociologia. RBCS nº 13, jun 1990 Ianni, Octavio. As ciências sociais na época da globalização. RBCS nº 37, jun 1998 Ianni, Octavio. Homenagem a Florestan Fernandes (1920-1995) A sociologia de Florestan Fernandes. RBCS nº 30, fev 1996 Ianni, Octavio. Tipos e mitos do pensamento brasileiro. RBCS nº 49, jun 2002 Iglesias, Wagner. Impactos da mundialização sobre uma metrópole periférica. RBCS nº 50, out 2002 Immergut, Ellen M. As regras do jogo: a lógica da política de saúde na França, na Suíça e na Suécia. RBCS nº 30, fev 1996 Ingold, Tim. Humanidade e animalidade. RBCS nº 28, jun 1995
Jackson, Luiz Carlos. A tradição esquecida: estudo sobre a sociologia de Antonio Candido. RBCS nº 47, out 2001 Jackson, Luiz Carlos. Tensões e disputas na sociologia paulista. RBCS nº 65, out 2007 Jacquet, Christine. Urbanização e emprego doméstico. RBCS nº 52, jun 2003 Jaguaribe, Helio. Atual problema do desenvolvimento brasileiro. RBCS nº 60, fev 2006 Jasmin, Marcelo Gantus. História dos conceitos e teoria política e social: referências preliminares. RBCS nº 57, fev 2005 Jasmin, Marcelo. De cristãos a turcos Tocqueville e a história. RBCS nº 32, out 1996 Júnior, Guilherme Simões Gomes. Arte da paisagem e viagem pitoresca: romantismos entre academia e mercado. RBCS nº 79, jun 2012 Junqueira, Murilo de Oliveira. O nó da reforma tributária no Brasil (1995-2008). RBCS nº 89, out 2015 Kalleberg, Arne L. O crescimento do trabalho precário: um desafio global. RBCS nº 69, fev 2009 Kaysel, André. Os dilemas do marxismo latino-americano nas obras de Caio Prado Jr e José Carlos Mariátegui. RBCS nº 79, jun 2012 Kerstenetzky, Celia Lessa. Desigualdade e pobreza. RBCS nº 42, fev 2000 Kerstenetzky, Célia Lessa. Desigualdade e pobreza: lições de Sen. RBCS nº 42, fev 2000 Kerstenetzky, Celia Lessa. Sobre associativismo, desigualdades e democracia. RBCS nº 53, out 2003 Kerstenetzky, Isaac. Estatísticas, teoria social e planejamento. RBCS nº 17, out 1991 Kinzo, Maria D’Alva. Os partidos no eleitorado: percepções públicas e laços partidários no Brasil. RBCS nº 57, fev 2005 Kinzo, Maria D’Alva. Partidos, eleições e democracia no Brasil pós-1985. RBCS nº 54, fev 2004 Kiraly, Cesar. O suicidio como forma de ação política e social no ceticismo de Montaigne e Hume. RBCS nº 86, out 2014 Kirsch, Heitor Marcos e Schneider, Sergio. Vulnerabilidade social às mudanças climáticas em contextos rurais. RBCS nº 91, jun 2016 Kirschbaum, Charles. Decisões entre pesquisas quali e quanti sob a perspectiva de mecanismos causais. RBCS nº 82, jun 2013 Klein, Lúcia. Bens de capital e Estado no Brasil. RBCS nº 3, fev 1987 Knöbl, Wolgang. Reconfiguração da teoria social após a hegemonia ocidental. RBCS nº 87, fev 2015 Koerner, Andrei. O papel dos direitos humanos na política democrática: uma análise preliminar. RBCS nº 53, out 2003 Koury, Mauro Guilherme Pinheiro. Fotografia e interdito. RBCS nº 54, fev 2004 Kowarick, Lucio. Movimentos urbanos no Brasil contemporâneo: uma análise da literatura. RBCS nº 3, fev 1987 Kowarick, Lúcio. Sobre a vulnerabilidade socioeconômica e civil: Estados Unidos, França e Brasil. RBCS nº 51, fev 2003 Kugelmas, Eduardo. Revisitando o desenvolvimento. RBCS nº 63, fev 2007 Kuschnir, Karina. Trânsito e aliança na representação parlamentar. RBCS nº 30, fev 1996
Lacerda, André Luis Ribeiro. Abordagens biossociais na sociologia: biossociologia ou sociologia evolucionista? RBCS nº 70,  fev 2009 Laclau, Ernesto. Os novos movimentos sociais e a pluralidade do social. RBCS nº 2, out 1986 Lafer, Celso. Novas dimensões da política externa brasileira. RBCS nº 3, fev 1987 Lamounier, Bolivar. Perspectivas da consolidação democrática: o caso brasileiro. RBCS nº 4, jun 1987 Lanna, Marcos. Observações sobre a categoria "indivíduo" na obra de Malinowski. RBCS nº 24, fev 1994 Laraia, Roque de Barros. Homenagem a Florestan Fernandes (1920-1995) Florestan Fernandes, o antrópologo. RBCS nº 30, fev 1996 Laraia, Roque. Maybury-lewis e a etnologia brasileira. RBCS nº 67, jun 2008 Larangeira, Sônia M Guimarães. A reestruturação das telecomunicações e os sindicatos. RBCS nº 52, jun 2003 Larangeira, Sônia M Reestruturação produtiva nos anos 90. Aspectos do contexto internacional no setor de serviços. RBCS nº 33, fev 1997 Lavalle, Adrián Gurza; Castello, Graziela e Bichir, Renata M Atores periféricos na sociedade civil. Redes e centralidades de organizações civis em São Paulo. RBCS nº 68, out 2008 Lavalle, Adrian Gurza; Castello, Graziella e Houztager, Peter. Representação política e organizações civis: novas instâncias de mediação e os desafios da legitimidade. RBCS nº 60, fev 2006 Leão, Augusto Veloso e Demant, Peter Roberto. Os casos Zulmira Cardoso e Brayan Capcha: mobilização política e integração de migrantes no Brasil. RBCS nº 91, jun 2016 Leirner, Piero de Camargo. A pesquisa de campo com militares: algumas questões metodológicas. RBCS nº 34, jun 1997 Leis, Héctor Ricardo. Globalização e democracia- Necessidade e oportunidade de um espaço público transnacional. RBCS nº 28, jun 1995 Leite, Marcia de Paula. A economia solidária e o trabalho associativo: teorias e realidades. RBCS nº 69, fev 2009 Leite, Márcia Pereira. Entre o individualismo e a solidariedade: dilemas da política e da cidadania no Rio de Janeiro. RBCS nº 44, out 2000 Leite, Rogerio Proença. A exaustão das cidades Antienobrecimento e intervenções urbanas em cidades brasileiras e portuguesas. RBCS nº 72, fev 2010 Leite, Rogerio Proença. Contra-usos e espaço público: notas sobre a construção social dos lugares na Manguetown. RBCS nº 49, jun 2002 Lemos, Leany Barreiro e Llanos, Mariana. O Senado e as aprovações de autoridades: um estudo comparativo entre Argentina e Brasil. RBCS nº 64, jun 2007 Leonel, Flávio e Soares, Pedro Paulo de Miranda Araújo. As paisagens fantásticas numa cidade amazônica sob o olhar dos taxistas. RBCS nº 80, out 2012 Lessa, Célia de Andrade. Racionalidade estratégica e instituições. RBCS nº 37, jun 1998 Lessa, Renato. Abertura da mesa redonda - Por que rir da filosofia política? RBCS nº 36, fev 1998 Lessa, Renato. Por que rir da filosofia política?, ou a ciência política como techné Mesa redonda - Por que rir da filosofia política? RBCS nº 36, fev 1998
Levine, Andrew; Elliote Sober e Erik O Wright. Marxismo e Individualismo Metodológico. RBCS nº 11, out 1989 Lifschitz, Javier Alejandro. Os agenciamentos da memória política na América Latina. RBCS nº 85, jun 2014 Lifschitz, Javier. O alimento-signo nos novos padrões alimentares. RBCS nº 27, fev 1995 Lima Jr Olavo Brasil de. Eleições presidenciais: centralidade, contexto e implicações. RBCS nº 40, jun 1999 Lima Jr, Olavo Brasil de. Nota de pesquisa A alienação eleitoral e seus determinantes. RBCS nº 14, out 1990 Lima, Diana Nogeuria de Oliveira. Ethos "emergente": notas etnográficas sobre o "sucesso". RBCS nº 65, out 2007 Lima, Jacob Carlos e Ferreira, Brasília Carlos. Trabalhadores urbanos no Nordeste. RBCS nº 30, fev 1996 Lima, Jacob Carlos. O trabalho autogestionário em cooperativas de produção: o paradigma revisitado. RBCS nº 56, out 2004 Lima, Marcos Costa. Homenagem a Manuel Correia de Andrade. RBCS nº 65, out 2007 Lima, Roberto Kant de. Cultura jurídica e práticas policiais: a tradição inquisitorial. RBCS nº 10, jun 1989 Lima, Tânia Stolze. Para uma teoria etnográfica da distinção natureza e cultura na cosmologia juruna. RBCS nº 40, jun 1999 Limongi, Fernando Papaterra. Marxismo, nacionalismo e cultura: Caio Prado Jr e a Revista Brasiliense. RBCS nº 5, out 1987 Lira, José Tavares Correia de. Naufrágio e galanteio: viagem, cultura e cidades em Mário de Andrade e Gilberto Freyre. RBCS nº 57, fev 2005 Lopes Júnior, Edmilson. As redes sociais do crime organizado: a perspectiva da nova sociologia econômica. RBCS nº 69, fev 2009 Lopes, Antonio Herculano. Um forrobodó da raça e da cultura. RBCS nº 62, out 2006 Lopes, Dawisson Belém. Política externa democrática: oximoro, quimera ou tendência? RBCS nº 80, out 2012 Lopes, José Reinaldo de Lima. Direitos humanos e tratamento igualitário: questões de impunidade, dignidade e liberdade. RBCS nº 42, fev 2000 Lopes, José Sérgio Leite e Sylvain Maresca. A morte da "alegria do povo". RBCS nº 20, out 1992 Lopes, Juarez Brandão. A cultura política do mando: subserviência e nossas populações pobres. RBCS nº 25, jun 1994 Lopez, Juan J. A escolha da teoria na investigação social comparativa RBCS nº 27, fev 1995 Loureiro, Maria Rita e Abrucio, Fernando Luiz. Política e burocracia no presidencialismo brasileiro: o papel do Ministério da Fazenda no primeiro governo Fernando Henrique. RBCS nº 41, out 1999 Loureiro, Maria Rita. Economistas e elites dirigentes no Brasil. RBCS nº 20, out 1992 Loureiro, Maria Rita. Economistas e participação política no Brasil. RBCS nº 19, jun 1992 Loureiro, Maria Rita. Instituições, política e ajuste fiscal: o Brasil em perspectiva comparada. RBCS nº 47, out 2001
Loureiro, Maria Rita; dos Santos, Fabio Pereira e Gomide, Alexandre de Ávila. Democracia, arenas decisórias e política fiscal no governo Lula. RBCS nº 76, jun 2011 Lovisolo, Hugo. O positivismo, na Argentina e no Brasil. RBCS nº 19, jun 1992 Lüchmann, Ligia Helena Hahn. Abordagens teóricas sobre o associativismo e seus efeitos democráticos. RBCS nº 85, jun 2014 Luna, Naara. Aborto e células-tronco embrionárias na campanha da fraternidade: ciência e ética no ensino da Igreja. RBCS nº 74, out 2010 Lynch, Christian Edward Cyril. O caminho para Washington passa por Buenos Aires: a recepção do conceito argentino do estado de sítio e seu papel na construção da República brasileira (1890-1898). RBCS nº 78, fev 2012 Macagno, Lorenzo. Fragmentos de uma imaginação nacional. RBCS nº 70, fev 2009 Machado, Eduardo Paes e Oliveira, Maria Angélica Riccio de. O jogo de esconde-esconde: trabalho perigoso e ação social defensiva contra crimes predatórios entre motoboys de Salvador, Brasil. RBCS nº 70, fev 2009 Machado, José Angelo e Palotti, Pedro Lucas de Moura. Entre cooperação e centralização: federalismo e políticas sociais no Brasil pós-1988. RBCS nº 88, jun 2015 Machado, Maria das Dores Campos e Mariz, Cecília L. Mulheres e prática religiosa nas camadas populares: uma comparação entre as igrejas pentecostais, as comunidades eclesiais de base e os grupos carismáticos. RBCS nº 34, jun 1997 Machado, Nuno Miguel Cardoso. Três vivas ao proletariado! Para uma contextualização da obra gorziana da década de 1960. RBCS nº 91, jun 2016 Machado, Paula Sandrine. "Quimeras" da ciência: a perspectiva de profissionais da saúde em casos de intersexo. RBCS nº 59, out 2005 Machado, Paula Sandrine. Intersexualidade e o "Consenso de Chicago" As vicissitudes da nomenclatura e suas implicações regulatórias. RBCS nº 68, out 2008 Machado, Rosana Pinheiro. China-Paraguai-Brasil: uma rota para pensar a economia informal. RBCS nº 67, jun 2008 Maciel, Débora Alves. Ação coletiva, mobilização do direito e instituições políticas: o caso da Campanha da Lei Maria da Penha. RBCS nº 77, out 2011 Madeira, Rafael Machado. A atuação de ex-arenistas e ex-emedebistas na Assembleia Nacional Constituinte. RBCS nº 77, out 2011 Mafra, Clara; Swatowiski, Claudia e Sampaio, Camila. O projeto pastoral de Edir Macedo: uma igreja benevolente para indivíduos ambiciosos? RBCS nº 78, fev 2012 Magalhães, Reginaldo Sales e Abramovay, Ricardo. A formação de um mercado de microfinanças no sertão da Bahia. RBCS nº 63, fev 2007 Maggie, Yvonne. Mario de Andrade ainda vive? O ideário modernista em questão. RBCS nº 58, jun 2005 Magnani, José Guilherme Cantor. De perto e de dentro: notas para uma etnografia urbana. RBCS nº 49, jun 2002 Maia, Rousiley C M e Fernandes, Adélia B. O movimento antimanicomial como agente discursivo na esfera pública política. RBCS nº 48, fev 2002 Maia, Rousiley. Representação política de atores cívicos: entre a imediaticidade da experiência e discursos de justificação. RBCS nº 78, fev 2012 Maio, Marcos Chor. O projeto Unesco e a agenda das ciências sociais no Brasil dos anos 40 e 50. RBCS nº 41, out 1999
Manin, Bernard. As metamorfoses do governo representativo. RBCS nº 29, out 1995 Marenco, André e Serna, Miguel. Por que carreiras políticas na esquerda e direita não são iguais? Recrutamento legislativo em Brasil, Chile e Uruguai. RBCS nº 64, jun 2007 Mariano, Ricardo. Antônio Flávio Pierucci: sociólogo materialista da religião. RBCS nº 81, fev 2013 Marques, Ana Claudia. Pioneiros de Mato Grosso e Pernambuco: novos e velhos capítulos da colonização no Brasil. RBCS nº 83, out 2013 Marques, Carlos Eduardo e Gomes, Lílian. A Constituição de 1988 e a ressignificação dos quilombos contemporâneos: limites e potencialidades. RBCS nº 81, fev 2013 Marques, Eduardo Cesar Leão; Arretche, Marta; Hochman Gilberto e Kuschnir, Karina. Dossiê: métodos e explicações da política. RBCS nº 64, jun 2007 Marques, Eduardo Cesar. Clivagens ideológicas e empresas privadas nos investimentos públicos urbanos São Paulo 1978/1998. RBCS nº 50, out 2002 Marques, Eduardo Cesar. Redes sociais e instituições na construção do Estado e da sua permeabilidade. RBCS nº 41, out 1999 Marques, Eduardo Cesar. Redes sociais e poder no Estado brasileiro: aprendizados a partir de políticas urbanas. RBCS nº 60, fev 2006 Martins Filho, João Roberto. A influência doutrinária francesa sobre os militares brasileiros nos anos de 1960. RBCS nº 67, jun 2008 Martins Filho, João Roberto. Visões civis sobre o submarino nuclear brasileiro. RBCS nº 85, jun 2014 Martins, Carlos Benedito. Caminhos e descaminhos das universidades federais. RBCS nº 23, out 1993 Martins, Carlos Benedito. Notas sobre o sentimento de embaraço em Goffman. RBCS nº 68, out 2008 Martins, José de Souza. Homenagem a Florestan Fernandes (1920-1995) Ciência e política: uma só vocação. RBCS nº 30, fev 1996 Martins, Luciano. A génese de uma Intelligentsia - os intelectuais e a política no Brasil, 1920-1940. RBCS nº 4, jun 1987 Martins, Maurício Vieira. Bordieu e o fenômeno estético: ganhos e limites de seu conceito de campo literário. RBCS nº 56, out 2004 Martins, Paulo Henrique. De Lévi-Strauss a M A U S S  Movimento AntiUtilitarista nas Ciências Sociais: itinerários do dom. RBCS nº 66, fev 2008 Martins, Pedro. O centenário de nascimento de Egon Schaden: entrevista com Antonio Candido. RBCS nº 85, jun 2014 Martins, Rodrigo Constante. A classificação disciplinar no mercado dos enunciados ambientais. RBCS nº 87, fev 2015 Martins, Rodrigo Constante. Sociologia da governança francesa das águas. RBCS nº 67, jun 2008 Mathias, Suzeley Kalil e Guzzi, André Cavaller. Autonomia na Lei: as forças armadas nas constituições nacionais. RBCS nº 72, jun 2010 Mattos, Carla dos Santos. Uma etnografia da "expansão do mundo do crime" no Rio de Janeiro. RBCS nº 91, jun 2016 Maybury-Lewis, David. Antropologia numa época de confusão. RBCS nº 50, out 2002
Mazzoleni, Gilberto. Evangelização e tradições indígenas: o caso guarani. RBCS nº 26, out 1994 McCallum, Cecilia. Alteridade e sociabilidade Kaxinauá: perspectivas de uma antropologia da vida diária. RBCS nº 38, out 1998 Medeiros, Marcelo A. Legitimidade, democracia e accountability no Mercosul. RBCS nº 67, jun 2008 Medeiros, Marcelo e Souza, Pedro Herculano Guimarães Ferreira de. Estado e desigualdade de renda no Brasil: fluxos de rendimentos e estratificação social. RBCS nº 83, out 2013 Medina, Gabriel. Governança local para manejo florestal na Amazônia. RBCS nº 78, fev 2012 Meinerz, Nádia Elisa. Corpo e outras (de)limitações sexuais Uma análise antropológica da revista Sexuality and Disability entre os anos de 1996 e 2006. RBCS nº 72, fev 2010 Meldolesi, Luca. Problemas de reforma do Estado: crime, corrupção, trapaça, parasitismo, incúria Sucessos, limites e lições do caso italiano. RBCS nº 24, fev 1994 Mello, Alex Fiúza de. Gramsci, o capital supranacional e o novo teorema da política. RBCS nº 62, out 2006 Melo, Carlos Ranulfo. Individualismo e partidarismo em doze estados brasileiros. RBCS nº 75, fev 2011 Melo, Marcus André B C. Interesses, atores e ação estratégica na formação de políticas sociais: a não-política da casa popular, 1946-1947. RBCS nº 15, fev 1991 Melo, Marcus André B C. Municipalismo, nation-building e a modernização do Estado no Brasil. RBCS nº 23, out 1993 Melo, Marcus André. A política da ação regulatória: responsabilização, credibilidade e delegação. RBCS nº 46, jun 2001 Melo, Marcus André. O jogo das regras A política da reforma constitucional de 1993/96. RBCS nº 33, fev 1997 Melo, Marcus André. O leviatã brasileiro e a esfinge argentina: os determinantes institucionais da política tributária. RBCS nº 58, jun 2005 Melo, Marcus André. O viés majoritário na política comparada: responsabilização, desenho institucional e qualidade democrática. RBCS nº 63, fev 2007 Mendes, Cristiano. Pós-estruturalismo e a crítica como repetição. RBCS nº 88, jun 2015 Mendes, Fábio Faria. A economia moral do recrutamento no Brasil imperial. RBCS nº 38, out 1998 Mendonça , Ricardo Fabrino e Ogando, Ana Carolina. Discursos sobre o feminino: um mapeamento dos programas eleitorais de Dilma Rousseff. RBCS nº 83, out 2013 Mendonça, Ricardo Fabrino e Simões, Paula Guimarães. Enquadramento: diferentes operacionalizações analíticas de um conceito. RBCS nº 79, jun 2012 Mendonça, Ricardo Fabrino. A dimensão intersubjetiva da auto-realização: em defesa da teoria do reconhecimento. RBCS nº 70,  fev 2009 Menezes, Paulo. Les mâitres fous, de Jean Rouch: questões epistemológicas da relação entre cinema documental e produção de conhecimento. RBCS nº 63, fev 2007 Menezes, Paulo. Representificação: as relações (im)possíveis entre cinema documental e conhecimento. RBCS nº 51, fev 2003 Menezes, Paulo. Tropa de Elite: perigosas ambiguidades. RBCS nº 81, fev 2013
Menezes, Raquel Aisengart e Ventura, Miriam. Ortotanásia, sofrimento e dignidade: entre valores morais, medicina e direito. RBCS nº 81, fev 2013 Mettenheim, Kurt von. Commanding heights: para uma sociologia política dos bancos federais brasileiros. RBCS nº 58, jun 2005 Miagusko, Edson. Esperando a UPP: circulação, violência e mercado político na Baixada Fluminense. RBCS nº 91, jun 2016 Miceli, Sérgio. A produção organizacional dos prelados na República Velha. RBCS nº 2, out 1986 Miceli, Sérgio. Condicionantes do Desenvolvimento das Ciências Sociais no Brasil (19301964). RBCS nº 5, out 1987 Miguel, Luis Felipe e Biroli, Flávia. A produção da imparcialidade: a construção do discurso universal a partir da perspectiva jornalística. RBCS nº 72, jun 2010 Miguel, Luis Felipe. O representante como protetor: incursões na representação política "vista de baixo". RBCS nº 79, jun 2012 Miguel, Luis Felipe. Representação política em 3-D: elementos para uma teoria ampliada da representação política. RBCS nº 51, fev 2003 Miguel, Luis Felipe. Teoria política feminista e liberalismo: o caso das cotas de representação. RBCS nº 44, out 2000 Miguel, Luis Felipe. Utopias do pós-socialismo: esboços e projetos de reorganização radical da sociedade. RBCS nº 61, jun 2006 Miguel, Luis Felipe. Violência e política. RBCS nº 88, jun 2015 Minella, Ary Cesar. Análise de redes sociais, classes sociais e marxismo. RBCS nº 83, out 2013 Mintz, Sidney W. Comida e antropologia: uma breve revisão. RBCS nº 47, out 2001 Miskolci, Richard e Balieiro, Fernando de Figueiredo. O drama público de Raul Pompeia: sexualidade e política no Brasil finissecular. RBCS nº 75, fev 2011 Mitre, Antonio. A parábola do espelho: identidade e modernidade no Facundo de Sarmiento. RBCS nº 12, fev 1990 Mizrahi, Mylene. Cabelos ambíguos: beleza, poder de compra e "raça" no Brasil urbano. RBCS nº 89, out 2015 Moisés, José Álvaro. Cultura política, instituições e democracia Lições da experiência brasileira. RBCS nº 66, fev 2008 Monsma, Karl. Repensando a escolha racional e a teoria da agência: fazendeiros de gado e capatazes no século XIX. RBCS nº 43, jun 2000 Monsma, Karl; Truzzi, Oswaldo e Conceição, Silvano da. Solidariedade étnica, poder local e banditismo: uma quadrilha calabresa no Oeste Paulista, 1895-98. RBCS nº 53, out 2003 Mont’Alvão, Arnaldo. Diferenciação institucional e desigualdades no ensino superior. RBCS nº 88, jun 2015 Montali, Lilia. Família e trabalho na reestruturação produtiva: ausência de políticas de emprego e deterioração das condições de vida. RBCS nº 42, fev 2000 Monteiro, Marko Synésio Alves. Reconsiderando a etnografia da ciência e da tecnologia: tecnociência na prática. RBCS nº 79, jun 2012 Montero, Paula. Antonio Colbacchini e a etnografia salesiana. RBCS nº 64, jun 2007 Montero, Paula. Magia, racionalidade e sujeitos políticos. RBCS nº 26, out 1994
Montero, Paula. Tradição e modernidade: João Paulo II e o problema da cultura. RBCS nº 20, out 1992 Morais, Jorge Ventura de e Ratton Jr, José Luiz. Gilberto Freyre e a articulação dos níveis micro e macro na sociologia. RBCS nº 58, jun 2005 Morais, Jorge Ventura de. Sindicatos e democracia sindical: representatividade e responsabilidade política. RBCS nº 25, jun 1994 Moreira, Rafaela Selem e Cittadino, Gisele. Acesso individual e coletivo de moradores de favelas à justiça. RBCS nº 81, fev 2013 Moriconi, Italo. Um estadista sensitivo A noção de "formação" e o papel do literário em Minha formação, de Joaquim Nabuco. RBCS nº 46, jun 2001 Motta, Renata. Risco e modernidade: uma nova teoría social? RBCS nº 86, out 2014 Motta, Roberto. Élide, Gilberto, imagismo e língua de universidade. RBCS nº 69, fev 2009 Moulin, Carolina. Os direitos humanos dos humanos sem direitos: refugiados e a política do protesto. RBCS nº 76, jun 2011 Moutinho, Laura. Condenados pelo desejo? Razões de Estado na África do Sul. RBCS nº 56, out 2004 Mühlfried, Florian. Cidadania em guerra: passaportes e nacionalidade no conflito rurrogeorgiano de 2008. RBCS nº 77, out 2011 Müler, Gustavo. Representação política: neoinstitucionalismo em perspectiva comparada. RBCS nº 69, fev 2009 Mundim, Pedro Santos. Cobertura da imprensa e eleições presidenciais de 2006: efeitos realmente limitados? RBCS nº 86, out 2014 Nader, Laura. Harmonia coerciva: a economia política dos modelos jurídicos. RBCS nº 26, out 1994 Nakahodo, Sidney Nakao e Savóia, José Roberto Ferreira.  A reforma da previdência no Brasil: um estudo comparativo dos governos Fernando Henrique Cardoso e Lula. RBCS nº 66, fev 2008 Nascimento, Pedro. Beber como homem: dilemas e armadilhas em etnografias sobre gênero e masculinidades. RBCS nº 90, fev 2016 Nascimento, Sebastião. "Vinte anos sem muro em Berlim", Apresentação do Dossiê. RBCS nº 77, out 2011 Nascimento, Sebastião. Da luta por democracia nos campos de batalha da luta contra o terrorismo. RBCS nº 77, out 2011 (Dossiê) Natividade, Marcelo. Homossexualidade, gênero e cura em perspectivas pastorais evangélicas. RBCS nº 61, jun 2006 Naves, Santuza Cambraia. Da Bossa Nova à Tropicália: contenção e excesso na música popular. RBCS nº 43, jun 2000 Naves, Santuza Cambraia. Da bossa nova à tropicália: contenção e excesso na música popular. RBCS nº 43, jun 2000 Nazareth, Eduardo Fernandes. Ação e experiência nos esportes coletivos. RBCS nº 87, fev 2015 Neder, Gizlene e Cerqueira Filho, Gisálio. Os filhos da lei. RBCS nº 45, fev 2001 Needell, Jeffrey. A ascensão do fetichismo consumista. RBCS nº 8, out 1988 Negrão, Lísias Nogueira. Nem "jardim encantado", nem "Clube dos intelectuais desencantados". RBCS nº 59, out 2005
Negrão, Lísias Nogueira. Revisitando o messianismo no Brasil e profetizando seu futuro. RBCS nº 46, jun 2001 Neiburg, Federico G. Entre Péron e o patrão: reflexões sobre os alcances de uma homologia. RBCS nº 13, jun 1990 Neiburg, Federico. O 17 de outubro na Argentina: espaço e formação social do carisma. RBCS nº 20, out 1992 Neiva, Pedro e Izumi, Maurício. Perfil profissional e distribuição regional dos senadores brasileiros em dois séculos de história. RBCS nº 84, fev 2014 Neiva, Pedro Robson Pereira e Soares, Márcia Miranda. Senado brasileiro: casa federativa ou partidária? RBCS nº 81, fev 2013 Neto, Ricardo Borges Gama. Plano Real, privatização dos bancos estaduais e reeleição. RBCS nº 77, out 2011 Neves, Juliana. São Paulo no segundo pós-guerra: imprensa, mercado editorial e o campo da cultura na cidade. RBCS nº 75, fev 2011 Neves, Marcelo. Ideias em outro lugar? Constituição liberal e codificação do direito privado na virada do século XIX pra o século XX no Brasil. RBCS nº 88, jun 2015 Neves, Paulo S C. Ação política entre reconhecimento e redistribuição: os dilemas da luta anti-racista no Brasil. RBCS nº 59, out 2005 Nobre, Renarde Freire. Três teses comparativas entre os pensamentos de Weber e de Nietzsche. RBCS nº 56, out 2004 Nogueira, João Pontes. A guerra do Kosovo e a desintegração da Iugoslávia: notas sobre a (re)construção do Estado no fim do milênio. RBCS nº 44, out 2000 Nogueira, Marco Aurélio. Gildo Marçal Bezerra Brandão (1949-2010): No coração da grande política. RBCS nº 72, fev 2010 Nogueira, Marco Aurélio. Sociedade civil, entre o político-estatal e o universo gerencial. RBCS nº 52, jun 2003 Noronha, Eduardo G. "Informal", ilegal, injusto: percepções do mercado de trabalho no Brasil. RBCS nº 53, out 2003 Nour, Soraya e Fath, Thorsten. Entre multitude e mundo da vida: a crítica de Hardt e Negri a Habermas. RBCS nº 62, out 2006 Oboler, Suzanne. "Etnicidades no exílio" Identidades cindidas: a literatura latina dos Estados Unidos. RBCS nº 29, out 1995 Oda, Ernani. Interpretações da "cultura japonesa" e seus reflexos no Brasil. RBCS nº 75, fev 2011 Offe, Claus. Trabalho: a categoria-chave da sociologia? RBCS nº 10, jun 1989 Olivar, José Miguel Nieto. Banquete de homens: sexualidade, parentesco e predação na prática da prostituição feminina. RBCS nº 75, fev 2011 Oliveira Filho, José Hildo de. A intertextualidade e sua teia: da etnografia ao romance e do romance ao filme. RBCS nº 89, out 2015 Oliveira, Amurabi Oliveira e Silva, Camila Ferreira da. A sociologia e os sociólogos da educação no Brasil. RBCS nº 91, jun 2016 Oliveira, Fabiana Luci de. Supremo relator: processo decisório e mudanças na composição do STF nos governos FHC e Lula. RBCS nº 80, out 2012 Oliveira, Francisco de. Da dádiva aos direitos: a dialética da cidadania. RBCS nº 25, jun 1994
Oliveira, Isabel de Assis Ribeiro de. Direito subjetivo  base escolástica dos direitos humanos. RBCS nº 41, out 1999 Oliveira, Isabel de Assis Ribeiro de. O mal-estar contemporâneo na perspectiva de Charles Taylor. RBCS nº 60, fev 2006 Oliveira, Luciano. A "justiça de Cingapura" na "Casa de Tobias" Opinião dos alunos de Direito do Recife sobre a pena de açoite para pichadores. RBCS nº 40, jun 1999 Oliveira, Luciano. Ditadura militar, tortura e história: a "vitória simbólica" dos vencidos. RBCS nº 75, fev 2011 Oliveira, Luciano. Os excluídos "existem"? Notas sobre a elaboração de um novo conceito. RBCS nº 33, fev 1997 Oliveira, Luís Roberto Cardoso de . Entre o justo e o solidário: os dilemas dos direitos de cidadania no Brasil e nos EUA. RBCS nº 31, jun 1996 Oliveira, Roberto Cardoso de. Antropologia e moralidade. RBCS nº 24, fev 1994 Oliveira, Roberto Cardoso de. Etnicidade, eticidade e globalização. RBCS nº 32, out 1996 Oliveira, Roberto Cardoso de. Os (des)caminhos da identidade. RBCS nº 42, fev 2000 Oliven, Ruben George Oliven. O nacional e o regional na construção da identidade brasileira. RBCS nº 2, out 1986 Oliven, Ruben George. Em busca do tempo perdido: o movimento tradicionalista gaúcho. RBCS nº 15, fev 1991 Oliven, Ruben George. O Rio Grande do Sul e o Brasil: uma relação controvertida. RBCS nº 9, fev 1989 Oliven, Ruben George. O vil metal O dinheiro na música popular brasileira. RBCS nº 33, fev 1997 Oro, Ari Pedro. A política da Igreja Universal e seus reflexos nos campos religioso e político brasileiros. RBCS nº 53, out 2003 Ortiz, Renato. A escola de Frankfurt e a questão da cultura. RBCS nº 1, jun 1986 Ortiz, Renato. Anotações sobre religião e globalização. RBCS nº 47, out 2001 Ortiz, Renato. As ciências sociais e a diversidade dos sotaques. RBCS nº 78, fev 2012 Ortiz, Renato. As ciências sociais e o inglês. RBCS nº 54, fev 2004 Ortiz, Renato. Durkeim: arquiteto e herói fundador. RBCS nº 11, out 1989 Ortiz, Renato. Notas sobre Gramsci e as Ciências Sociais. RBCS nº 62, out 2006 Ortiz, Renato. Reflexões sobre a pós-modernidade: o exemplo da arquitetura. RBCS nº 20, out 1992 Pace, Enzo. Narrar a Deus. A religião como meio de comunicação. RBCS nº 70, fev 2009 Pádua, José Augusto. A profecia dos desertos da Líbia: conservação da natureza e construção nacional no pensamento de José Bonifácio. RBCS nº 44, out 2000 Paes-Machado, Eduardo e Viodres-Inoue, Silvia. O lado sombrio da estrada: vitimização, gestão coercitiva e percepção de medo nos roubos a ônibus interurbanos. RBCS nº 89, out 2015 Paixão, Antonio Luiz e Maria Helena de Castro Santos. O álcool combustível e a pecuária de corte: fragmentação e porosidade no Estado burocrático-autoritário. RBCS nº 7, jun 1988 Paixão, Antônio Luiz. A teoria geral da ação e a arte da controvérsia. RBCS nº 11, out 1989 Palacios, Guillermo. Imaginário social e formação do mercado de trabalho: o caso do
Nordeste açucareiro do Brasil no século XIX. RBCS nº 31, jun 1996 Palmeira, Moacir. Voto: racionalidade ou significado? RBCS nº 20, out 1992 Parsons, Talcott. Cidadania plena para o americano negro? Um problema sociológico. RBCS nº 22, jun 1993 Pasquarelli Jr, Vital. Diálogo e pensamento por imagem - Etnografia e iniciação em Las enseñanzas de D Juan, de Carlos Castañeda. RBCS nº 29, out 1995 Patarra, Neide Lopes e Baeninger, Rosana. Mobilidade espacial da população no Mercosul: metrópoles e fronteiras. RBCS nº 60, fev 2006 Paterniani, Stella Zagatto. Da branquidade do estado na ocupação da cidade. RBCS nº 91, jun 2016 Pegler, Lee. "Dependência" do do empregador e "lealdade" do trabalhador na fábrica do futuro: evidência com base no Brasil. RBCS nº 48, fev 2002 Peirano, Mariza G S. O pluralismo de Antonio Candido. RBCS nº 12, fev 1990 Peirano, Mariza G S. Os antropólogos e suas linhagens. RBCS nº 16, jun 1991 Peirano, Mariza. Identifique-se! O caso Henry Gates versus James Crowley como exercício antropológico. RBCS nº 77, out 2011 Peixoto, Clarice. A sociabilidade dos idosos cariocas e parisienses. RBCS nº 27, fev 1995 Peixoto, Fernanda. Diálogo "interessantíssimo": Roger Bastide e o modernismo. RBCS nº 40, jun 1999 Penteado, Claudio Camargo e Fortunato, Ivan. Mídia e políticas públicas: possíveis campos exploratórios. RBCS nº 87, fev 2015 Pereira, Carlos e Mueller, Bernardo. Uma teoria da preponderância do Poder Executivo: o sistema de comissões no Legislativo brasileiro. RBCS nº 43, jun 2000 Pereira, Luiz Carlos Bresser. Empresários, suas origens e as interpretações do Brasil. RBCS nº 25, jun 1994 Pereira, Luiz Carlos Bresser. Problematizando uma experiência de governo Contra a corrente no Ministério da Fazenda. RBCS nº 19, jun 1992 Peres, Paulo Sérgio. Comportamento ou instituições? As bases históricas do neoinstitucionalismo da ciência política. RBCS nº 68, out 2008 Perissinotto, Renato. Comparação, história e interpretação: por uma ciência política histórico-interpretativa. RBCS nº 83, out 2013 Perissinotto, Renato. Marxismo e ciência social: um balanço crítico do marxismo analítico. RBCS nº 72, jun 2010 Perlongher, Néstor. Antropologia das sociedades complexas: identidade e territorialidade, ou como estava vestida Margaret Mead. RBCS nº 22, jun 1993 Pessanha, Elina G da Fonte e Regina Lúcia de Moraes Morel. Gerações operárias: rupturas e continuidades na experiência de metalúrgicos no Rio de Janeiro. RBCS nº 17, out 1991 Peters, Gabriel . Habitus, reflexidade e neo-objetivismo na teoria da prática de Pierre Bourdieu. RBCS nº 83, out 2013 Picanço, Felícia. Juventude, por cor e renda no acesso ao ensino superior: somando desvantagens, multiplicando desigualdades? RBCS nº 88, jun 2015 Piccin, Marcos Botton. Cálculo econômico e mobilidades sociais cruzadas em terras gaúchas: estudo sobre mudança da morfologia do patronato rural. RBCS nº 89, out 2015 Pierucci, Antônio Flávio de Oliveira. A direita mora do outro lado da cidade. RBCS nº 10, jun 1989
Pierucci, Antônio Flávio. Economia e sociedade: últimos achados sobre a "grande obra" de Max Weber. RBCS nº 68, out 2008 Pierucci, Antônio Flávio. Secularização em Max Weber Da contemporânea serventia de voltarmos a acessar aquele velho sentido. RBCS nº 37, jun 1998 Pina-Cabral, João de. A antropologia e a "crise". RBCS nº 77, out 2011 Pina-Cabral, João de. Lusotopia como ecumene. RBCS nº 74, out 2010 Pinho, Osmundo S de Araujo. "A Bahia no fundamental": notas para uma interpretação do discurso ideológico da baianidade. RBCS nº 36, fev 1998 Pinto, Céli Regina Jardim. Espaços deliberativos e a questão da representação. RBCS nº 54, fev 2004 Pinto, Márnio Teixeira. Corpo, morte e sociedade: um ensaio a partir da forma e da razão de se esquartejar um inimigo. RBCS nº 21, fev 1993 Pio, Carlos. A estabilização heterodoxa no Brasil: idéias e redes políticas. RBCS nº 46, jun 2001 Pires, Flávia e Jardim, George Ardilles da Silva. Geração Bolsa Família: escolarização, trabalho infantil e consumo na casa sertaneja (Catingueira/PB). RBCS nº 85, jun 2014 Piscitelli, Adriana. Corporalidades em confronto: brasileiras na indústria do sexo na Espanha. RBCS nº 64, jun 2007 Pogrebinschi, Thamy. O enigma da democracia em Marx. RBCS nº 63, fev 2007 Pontes, Heloisa. Cidades e intelectuais: os "nova-iorquinos" da Partisan Review e os "paulistas" de Clima, entre 1930 e 1950. RBCS nº 53, out 2003 Pontes, Heloísa. Círculos de intelectuais e experiência social. RBCS nº 34, jun 1997 Pontes, Heloisa. Entrevista com Antonio Candido. RBCS nº 47, out 2001 Praça, Sérgio e Noronha, Lincoln. Políticas públicas e a descentralização legislativa da Assembleia Constituinte Brasileira, 1987-1988. RBCS nº 78, fev 2012 Prandi, Reginaldo. Linhagem e legitimidade no candomblé paulista. RBCS nº 14, out 1990 Prandi, Reginaldo. O candomblé e o tempo: concepções de tempo, saber e autoridade da África para as religiões afro-brasileiras. RBCS nº 47, out 2001 Prandi, Reginaldo. Pombagira dos candomblés e umbandas e as faces inconfessas do Brasil. RBCS nº 26, out 1994 Prates, Antônio Augusto Pereira. Sindicato: organização e interesses na sociedade capitalista avançada. RBCS nº 2, out 1986 Preteceille, Edmond e Ribeiro, Luiz Cesar Queiroz. Tendências da segregação social em metrópoles globais e desiguais: Paris e Rio de Janeiro nos anos 80. RBCS nº 40, jun 1999 Przeworski, Adam e Limongi, Fernando. Democracia e desenvolvimento na América do Sul, 1946-1988. RBCS nº 24, fev 1994 Przeworski, Adam. A reforma do Estado Responsabilidade política e intervenção econômica. RBCS nº 32, out 1996 Przeworski, Adam. Capitalismo irracional, socialismo inviável: podemos alimentar a todos? RBCS nº 18, fev 1992 Przeworski, Adam. Marxismo e escolha racional. RBCS nº 6, fev 1988 Queler, Jefferson José. Jânio Quadros, o pai dos pobres: tradição e paternalismo na projeção do líder (1959-1960). RBCS nº 84, fev 2014 Rabinow, Paul. Cortando as amarras: fragmentação e dignidade na modernidade hoje. RBCS nº 23, out 1993
Ramalho, José Ricardo & Esterci, Neide. A resistência em campo minado. RBCS nº 32, out 1996 Ramalho, José Ricardo e Rodrigues, Iram Jácome. Sociologia do trabalho no Brasil Entrevista com Leôncio Martins Rodrigues. RBCS nº 72, fev 2010 Ramos, Alcida Rita. O índio hiperreal. RBCS nº 28, jun 1995 Raud-Mattedi, Cécile. A construção social do mercado em Durkheim e Weber: análise do papel das instituições na sociologia econômica clássica. RBCS nº 57, fev 2005 Rego, Walquiria D Leão. A liberdade como tema: um debate italiano. RBCS nº 48, fev 2002 Rêgo, Ximene e Fernandes, Luís. As falas do medo: convergências entre as cidades do Porto e Rio de Janeiro. RBCS nº 78, fev 2012 Reis, Bruno P W. O mercado e a norma: o estado moderno e a intervenção pública na economia. RBCS nº 52, jun 2003 Reis, Elisa P. As ciências sociais e o bug do milênio. RBCS nº 39, fev 1999 Reis, Elisa P. Desigualdade e solidariedade - Uma releitura do "familismo amoral" de Banfield. RBCS nº 29, out 1995 Reis, Elisa P. Dossiê desigualdade: apresentação. RBCS nº 42, fev 2000 Reis, Elisa P. Percepções da elite sobre pobreza e desigualdade. RBCS nº 42, fev 2000 Reis, Elisa P. Reflexões leigas para a formulação de uma agenda de pesquisa em políticas públicas. RBCS nº 51, fev 2003 Reis, Elisa P. Reflexões sobre o Homo Sociologicus. RBCS nº 11, out 1989 Reis, Elisa P Reis. Política e políticas públicas na transição democrática. RBCS nº 9, fev 1989 Reis, Elisa. Comentários ao artigo "O movimento teórico". RBCS nº 4, jun 1987 Reis, Elisa; Reis, Fábio Wanderley e Velho, Gilberto. As ciências sociais nos últimos 20 anos: três perspectivas Entrevista. RBCS nº 35, out 1997 Reis, Fábio Wanderley e Castro, Mônica Machado de. Democracia, civismo e cinismo Um estudo empírico sobre normas e racionalidade. RBCS nº 45, fev 2001 Reis, Fábio Wanderley, Elisa Reis e Velho, Gilberto. As ciências sociais nos últimos 20 anos: três perspectivas Entrevista. RBCS nº 35, out 1997 Reis, Fábio Wanderley. Constituição, pacto e poder. RBCS nº 1, jun 1986 Reis, Fábio Wanderley. Identidade, política e a teoria da escolha racional. RBCS nº 6, fev 1988 Reis, Fábio Wanderley. O tabelão e a lupa: teoria, método generalizante e idiografia no contexto brasileiro. RBCS nº 16, jun 1991 Reis, Rossana Rocha. Políticas de nacionalidade e políticas de imigração na França. RBCS nº 39, fev 1999 Reis, Rossana Rocha. Soberania, direitos humanos e migrações internacionais. RBCS nº 55, jun 2004 Rennó, Lúcio e Cabello, Andrea. As bases do Lulismo: a volta do personalismo, realinhamento ideológico ou não alinhamento? RBCS nº 74, out 2010 Rezende, Flávio da Cunha. Da exogeneidade ao gradualismo: inovações na teoria da mudança institucional. RBCS nº 78, fev 2012 Rezende, Flávio da Cunha. Por que as reformas administrativas falham? RBCS nº 50, out 2002
Ribeiro, Eduardo Magalhães e Galizoni, Flávia Maria. A arte da catira: negócios e reprodução familiar de sitiantes mineiros. RBCS nº 64, jun 2007 Ribeiro, Gustavo Lins. A globalização popular e o sistema mundial não hegemônico. RBCS nº 72, jun 2010 Ribeiro, Gustavo Lins. Antropologias mundiais: para um novo cenário global na antropologia. RBCS nº 60, fev 2006 Ribeiro, Gustavo Lins. Bichos-de-obra: fragmentação e reconstrução de identidade. RBCS nº 18, fev 1992 Ribeiro, Pedro Floriano. A lei da oligarquia de Michels: modos de usar. RBCS nº 85, jun 2014 Ribeiro, Pedro Henrique. Luhmann "fora do lugar"? Como a "condição periférica" da América Latina impulsionou deslocamentos na teoria dos sistemas. RBCS nº 83, out 2013 Ribeiro, Renato Janine. Filosofia, ação e filosofia política Mesa redonda - Por que rir da filosofia política? RBCS nº 36, fev 1998 Ricci, Paolo e Lemos, Leany Barreiro. Produção legislativa e preferências eleitorais na Comissão de Agricultura e Política Rural da Câmara dos Deputados. RBCS nº 55, jun 2004 Rifiotis, Theophilos. Etnografia no ciberespaço como "repovoamento" e explicação. RBCS nº 90, fev 2016 Rizek, Cibele Saliba. Palavras e imagens Representações dos trabalhadores petroquímicos paulistas. RBCS nº 32, out 1996 Rizek, Cibele Saliba. Trabalho, moradia e cidade Zonas de indiferenciação? RBCS nº 78, fev 2012 Roberts, Bryan. A dimensão social da cidadania. RBCS nº 33, fev 1997 Rocha, Ana Luiza Carvalho da e Eckert, Cornelia. Antropologia em outras linguagens: considerações para uma etnografia hipertextual. RBCS nº 90, fev 2016 Rocha, Humberto José da e Pase, Hemerson Luiz. O Conflito social e político nas hidrelétricas da bacia do Uruguai. RBCS nº 88, jun 2015 Rocha, Maria Eduarda Motta. O canto da sereia: notas sobre o discurso neoliberal na publicidade brasileira pós-1990. RBCS nº 64, jun 2007 Rodrigues, Arakcy Martins e Muel-Dreyfus, Francine. Reencarnações. RBCS nº 3, fev 1987 Rodrigues, Arakcy Martins. Práticas e representações de pequenos funcionários públicos de São Paulo. RBCS nº 11, out 1989 Rodrigues, Guilherme Alberto e Fuks, Mario. Grupos sociais e preferência política: o voto evangélico no Brasil. RBCS nº 87, fev 2015 Rodrigues, Léo Peixoto. Da fisiologia à sociologia? Elementos para uma revisão da história teórica da sociologia sistêmica. RBCS nº 82, jun 2013 Rodrigues, Leôncio Martins. O declínio das taxas de sindicalização: a década de 80. RBCS nº 36, fev 1998 Rodrigues, Leôncio Martins. Partidos, ideologia e composição social. RBCS nº 48, fev 2002 Roma, Celso. A institucionalização do PSDB entre 1988 e 1999 RBCS nº 49, jun 2002 Rosenfield, Cinara. Autroempreendedorismo: forma emergente de inserção social pelo trabalho. RBCS nº 89, out 2015 Ruben, Guilhermo Raúl. Empresários e globalização - Prolegômenos de uma metodologia antropológica de compreensão e ação. RBCS nº 28, jun 1995
Sabourin, Eric. Marcel Mauss: da dádiva à questão da reciprocidade. RBCS nº 66, fev 2008 Saez, Oscar Calavia. A ética da pesquisa na era da autoria: direito intelectual indígena, socialidade e invenção antropológica. RBCS nº 83, out 2013 Sáez, Oscar Calavia. A terceira margem da história: estrutura e relato das sociedades indígenas. RBCS nº 57, fev 2005 Saint Martin, Monique de. A nobreza em França: a tradição como crença. RBCS nº 20, out 1992 Salem, Tania. A "despossessão" subjetiva: dos paradoxos do individualismo. RBCS nº 18, fev 1992 Salem, Tania. O casal igualitário: princípios e impasses. RBCS nº 9, fev 1989 Sales, Teresa. Caminhos da cidadania: comentários adicionais. RBCS nº 25, jun 1994 Sales, Teresa. Raízes da desigualdade social na cultura política brasileira. RBCS nº 25, jun 1994 Salum Jr., Brasilio. Metamorfoses do estado brasileiro no final do século XX. RBCS nº 52, jun 2003 Sampaio, Helena e Lúcia Klein. Políticas de ensino superior na América Latina: uma análise comparada. RBCS nº 24, fev 1994 Sampaio, Helena. Diversidade e diferenciação no ensino superior no Brasil: conceitos para discussão. RBCS nº 84, fev 2014 Sanchez-Jankowski, Martín. As gangues e a estrutura da sociedade norte-americana. RBCS nº 34, jun 1997 Sanchis, Pierre. As tramas sincréticas da história - Sincretismo e modernidade no espaço luso-brasileiro. RBCS nº 28, jun 1995 Sanchis, Pierre. Da quantidade à qualidade  Como detectar as linhas de força antagônicas de mentalidades em diálogo. RBCS nº 33, fev 1997 Sandia, Carlos Mejías e Manríquez, Pablo Suárez. La configuración de los nuevos movimentos sociales frente a la crise de lo social. RBCS nº 89, out 2015 Sansone, Livio. Estados Unidos e Brasil no Gantois: o poder e a origem transnacional dos estudos Afro-brasileiros. RBCS nº 79, jun 2012 Sansone, Lívio. O local e o global na afro-Bahia contemporânea. RBCS nº 29, out 1995 Santana, Marco Aurélio. Entre a ruptura e a continuidade: visões da história do movimento sindical brasileiro. RBCS nº 41, out 1999 Santos, André Marenco dos. Nas fornteiras do campo político: raposas e outsiders no Congresso Nacional. RBCS nº 33, fev 1997 Santos, André Marenco dos. Quando comparamos para explicar: desenhos de pesquisa e sequências temporais na investigação de instituições políticas. RBCS nº 80, out 2012 Santos, André Marenco dos. Sedimentação de lealdades partidárias no Brasil: tendências e descompassos. RBCS nº 45, fev 2001 Santos, Boaventura de Sousa; Marques, Maria Manuel Leitão e Pedroso, João. Os tribunais nas sociedades contemporâneas. RBCS nº 30, fev 1996 Santos, Fabiano e Patrício, Inês. Moeda e poder Legislativo no Brasil: prestação de contas de bancos centrais no presidencialismo de coalizão. RBCS nº 49, jun 2002 Santos, Fabiano Guilherme M. A dinâmica congressual e regulação econômica: o caso da lei portuária. RBCS nº 34, jun 1997
Santos, Francisco Coelho dos e Cipryano, Cristina Petersen. Redes sociais, redes de sociabilidade. RBCS nº 85, jun 2014 Santos, Gustavo Gomes da Costa. Mobilizações homossexuais e estado no Brasil: São Paulo (1978-2004). RBCS nº 63, fev 2007 Santos, José Alcides Figueiredo. A interação estrutural entre a desigualdade de raça e de gênero no Brasil. RBCS nº 70,  fev 2009 Santos, José Alcides Figueiredo. Classe social e desigualdade de saúde no Brasil. RBCS nº 75, fev 2011 Santos, José Alcides Figueiredo. Uma classificação socioeconômica para o Brasil. RBCS nº 58, jun 2005 Santos, Luiz Antonio Castro. A radicalidade de Os parceiros do Rio Bonito. RBCS nº 49, jun 2002 Santos, Maria Helena de Castro. A nova missão das forças armadas latino-americanas no mundo pós-Guerra Fria: o caso do Brasil. RBCS nº 54, fev 2004 Santos, Myrian Sepulveda dos. Museus brasileiros e política cultural. RBCS nº 55, jun 2004 Santos, Myrian Sepúlveda dos. Sobre a autonomia das novas identidades coletivas: alguns problemas teóricos. RBCS nº 38, out 1998 Santos, Myrian Sepúlveda. Interações e diferenças em encontros disciplinares. RBCS nº 65, out 2007 Santos, Myrian. O pesadelo da amnésia coletiva: um estudo sobre os conceitos de memória, tradição e traços do passado. RBCS nº 23, out 1993 Santos, Silvio Coelho dos e Aneliese Nacke. Debate: Povos indígenas e desenvolvimento hidrelétrico na Amazônia. RBCS nº 8, out 1988 Santos, Wanderley Guilherme dos. A anomalia democrática: adolescência e romantismo na história política. RBCS nº 36, fev 1998 Santos, Wanderley Guilherme dos. Paradoxos do voto. RBCS nº 20, out 1992 Santos, Wanderley Guilherme dos. Transição em resumo: do passado recente ao futuro imediato. RBCS nº 1, jun 1986 Sapiro, Gisele. Os processos literários e a construção da imagem do intelectual engajado. RBCS nº 83, out 2013 Sapori, Luís Flávio. A administração da justiça criminal numa área metropolitana. RBCS nº 29, out 1995 Sarti, Cynthia. Corpo e doença no trânsito de saberes. RBCS nº 74, out 2010 Sarti, Ingrid. A utopia de Michels e a democracia partidária em perspectiva. RBCS nº 30, fev 1996 Sathler, André Rehbein Sathler e Sathler, Malena Rehbein. Representação e parlamento: uma abordagem sócio-genética. RBCS nº 91, jun 2016 Sayad, Abdelmalek. Uma pobreza "exótica": a imigração argelina na França. RBCS nº 17, out 1991 Schneider, Sérgio. Teoria social, agricultura familiar e pluriatividade. RBCS nº 51, fev 2003 Schwarcz Lília e Botelho, André. Ao vencedor as batatas 30 anos: crítica da cultura e processo social Entrevista com Roberto Schwarz. RBCS nº 67, jun 2008 Schwarcz, Lilia Katri Moritz. Complexo de Zé Carioca - Sobre uma certa ordem da mestiçagem e da malandragem. RBCS nº 29, out 1995
Schwartzman, Simon. A força do novo: por uma sociologia dos conhecimentos modernos no Brasil. RBCS nº 5, out 1987 Schwartzman, Simon. As ciências sociais nos anos 90. RBCS nº 16, jun 1991 Schwartzman, Simon. Paradigma e espaço das ciências sociais. RBCS nº 4, jun 1987 Schwentker, Wolfgang. A paixão como um modo de vida Max Weber, o círculo de Otto Gross e o erotismo. RBCS nº 32, out 1996 Segala, Lygia. O retrato, a letra e a história: notas a partir da trajetória social e do enredo biográfico de um fotógrafo oitocentista. RBCS nº 41, out 1999 Sell, Calos Eduardo. Racionalidade e racionalização em Max Weber. RBCS nº 79, jun 2012 Sen, Amartya. A economia da vida e da morte. RBCS nº 23, out 1993 Seyferth, Giralda. As contradições da liberdade: análise de representações sobre a identidade camponesa. RBCS nº 18, fev 1992 Seyferth, Giralda. Identidade étnica, assimilação e cidadania: a imigração alemã e o Estado brasileiro. RBCS nº 26, out 1994 Sigaud, Lygia. O efeito das tecnologias sobre as comunidades rurais: o caso das grandes barragens. RBCS nº 18, fev 1992 Silva, Cátia Aida. Promotores de justiça e novas formas de atuação em defesa de interesses sociais e coletivos. RBCS nº 45, fev 2001 Silva, Glauco Peres da. Desafios ontológicos e epistemológicos para os métodos mistos na ciência política. RBCS nº 88, jun 2015 Silva, Graziella Moraes e Leão, Luciana T de Souza. O paradoxo da mistura: identidades, desigualdades e percepção de discriminação entre brasileiros pardos. RBCS nº 80, out 2012 Silva, Kelly Cristiane da. A Nação cordial: uma análise dos rituais e das ideologias oficiais de "comemoração dos 500 anos do Brasil". RBCS nº 51, fev 2003 Silva, Ricardo. Maquiavel e o conceito de liberdade em três vertentes do novo republicanismo. RBCS nº 72, fev 2010 Silva, Rogério Bezerra da. A relação universidade-sociedade na periferia do capitalismo. RBCS nº 78, fev 2012 Silva, Sidney Jard da. Companheiros servidores: o avanço do sindicalismo do setor público na CUT. RBCS nº 46, jun 2001 Simião, Daniel Schroeter. Representando corpo e violência: a invenção da "violência doméstica" em Timor-Leste. RBCS nº 61, jun 2006 Simioni, Ana Paula Cavalcanti. Entre convenções e discretas ousadias: Georgina Albuquerque e a pintura histórica feminina no Brasil. RBCS nº 50, out 2002 Simis, Anita. Conselho de comunicação social: Uma válvula para o diálogo ou para o silêncio? RBCS nº 72, fev 2010 Sirimarco, Mariana. Avida com farda: a vestimenta policial como relato institucional em disputa. RBCS nº 82, jun 2013 Soares, Gláucio Ary Dillon. A censura durante o regime autoritário. RBCS nº 10, jun 1989 Soares, Gláucio Ary Dillon. A violência política na América Latina. RBCS nº 21, fev 1993
Soares, Gláucio Ary Dillon. Comentários adicionais. RBCS nº 21, fev 1993 Soares, Gláucio Ary Dillon. Em busca da racionalidade perdida: alguns determinantes do voto no Distrito Federal. RBCS nº 43, jun 2000 Soares, Gláucio Ary Dillon. Pesquisa rica em países pobres. RBCS nº 16, jun 1991 Soares, Luiz Eduardo. Políticas das ciências sociais: armadilhas do heroísmo esquecido de si Mesa rendonda - Por que rir da filosofia política? RBCS nº 36, fev 1998 Soares, Márcia Miranda e Lourenço, Luiz Cláudio. A representação política dos estados na federação brasileira. RBCS nº 56, out 2004 Soares, Maria Regina & Cheibub, Zairo Borges. Instituições e valores: as dimensões da democracia na visão da elite brasileira. RBCS nº 31, jun 1996 Sola, Lourdes. Estado, regime fiscal e ordem monetária: qual Estado? RBCS nº 27, fev 1995 Sola, Lourdes. Limites políticos ao choque heterodoxo no Brasil: técnicos, políticos, democracia. RBCS nº 9, fev 1989  Sorj, Bila. Sociologia e trabalho: mutações, encontros e desencontros. RBCS nº 43, jun 2000 Sousa, Rosinaldo Silva de. Organização política e cultivos ilícitos de coca na Bolívia: uma abordagem etnográfica. RBCS nº 72, jun 2010 Souza, Celina. "Estado do campo" da pesquisa em políticas públicas no Brasil. RBCS nº 51, fev 2003 Souza, Celina. Coalizões eleitorais e ajuste fiscal nos estados brasileiros. RBCS nº 63, fev 2007 Souza, Edimilson Rodrigues de e Ciccarone, Celeste. A fabricação de mártires-encantados e suas apropriações por coletivos rurais e indígenas. RBCS nº 85, jun 2014 Souza, Jessé. A ética protestante e a ideologia do atraso brasileiro. RBCS nº 38, out 1998 Souza, Jessé. A gramática social da desigualdade brasileira. RBCS nº 54, fev 2004 Souza, Jessé. A sociologia dual de Roberto Da Matta: descobrindo nossos mistérios ou sistematizando nossos auto-enganos? RBCS nº 45, fev 2001 Souza, Marcela Coelho de. Nós, os vivos: "construção da pessoa" e "construção do parentesco" entre alguns grupos jê. RBCS nº 46, jun 2001 Souza, Maria do Carmo C Campello de. Federalismo no Brasil: aspectos políticoinstitucionais. RBCS nº 61, jun 2006 Souza, Pedro Ferreira de; Ribeiro, Carlos Antonio Costa e Carvalhaes, Flavio. Desigualdade de oportunidades no Brasil: considerações sobre classe, educação e raça. RBCS nº 72, jun 2010 Souza-Lobo, Elizabeth. O gênero da representação: movimento de mulheres e representação política no Brasil (1980-1990). RBCS nº 17, out 1991 Spiess, Maiko Rafael; Costa, Maria Conceição da e Laguardia, Josué. É proibido fumar: análise de uma controvérsia sobre a exposição passiva à fumaça do tabaco. RBCS nº 82, jun 2013 Stark, David e Bruszt, Laszlo. Enabling constraints: fontes institucionais de coerência nas políticas públicas no pós-socialismo. RBCS nº 36, fev 1998 Stark, David. Forçando as grades da jaula de ferro: burocratização e informalização no capitalismo e no socialismo. RBCS nº 13, jun 1990
Stehr, Nico. Da desigualdade de classe à desigualdade de conhecimento. RBCS nº 42, fev 2000 Stolke, Verena. Cultura européia: uma nova retórica de exclusão? RBCS nº 22, jun 1993 Strauss, André e Waizbort, Ricardo. Sob o signo de Darwin? Sobre o mau uso de uma quimera. RBCS nº 68, out 2008 Szmrecsányi, Tamási. Crescimento e crise da agroindústria açucareira do Brasil, 19141939. RBCS nº 7, jun 1988 Tambiah, Stanley J. Conflito etnonacionalista e violência coletiva no sul da Ásia. RBCS nº 34, jun 1997 Tavolaro, Sergio B F. Existe uma modernidade brasileira? Reflexões em torno de um dilema sociológico brasileiro. RBCS nº 59, out 2005 Teixeira, Ana Lúcia. A letra e o mito: contribuições de Pau Brasil para a consagração bandeirante nos anos 1920. RBCS nº 86, out 2014 Teixeira, Carla Costa. Decoro parlamentar. RBCS nº 30, fev 1996 Teixeira, Cristina Frutuoso. O desenvolvimento sustentável em unidade de conservação: a "naturalização" do social. RBCS nº 59, out 2005 Teixeira, João Gabriel L C Teixeira. Análise dramatúrgica e teoria sociológica. RBCS nº 37, jun 1998 Telles, Vera. Cultura da dádiva, avesso da cidadania. RBCS nº 25, jun 1994 Théret, Bruno. O neoliberalismo como retórica econômica e modo de ação política. RBCS nº 24, fev 1994  Toren, Christina. Antropologia e psicologia. RBCS nº 80, out 2012 Torres, Haroldo da Gama. Segregação residencial e políticas públicas: São Paulo na década de 1990. RBCS nº 54, fev 2004 Touraine, Alain. As possibilidades da democracia na América Latina. RBCS nº 1, jun 1986 Trajano, Wilson. Goffman em África e entre os músicos: reflexões sobre a influência de sua obra. RBCS nº 68, out 2008 Trindade, Hélgio. Para onde vai a China? RBCS nº 5, out 1987 Truzzi, Oswaldo; Miceli, Maria Teresa e Barbosa, Agnaldo de Souza. Mudança de fronteiras étnicas e participação política de descendentes de imigrantes em São Paulo. RBCS nº 80, out 2012 Tsebelis, George. Processo decisório em sistemas políticos: veto players no presidencialismo, parlamentarismo, multicameralismo e pluripartidarismo. RBCS nº 34, jun 1997 Urbinati, Nádia. Crise e metamorfoses da democracia. RBCS nº 82, jun 2013 Valdivieso, Patricio. Capital social e desenvolvimento democrático: Porto Alegre (Brasil) e Santiago do Chile. RBCS nº 69, fev 2009 Valladares, Licia. A gênese da favela carioca A produção anterior às ciências sociais. RBCS nº 44, out 2000 Valle, Rogério. Automação e racionalidade técnica. RBCS nº 17, out 1991 Vargas, Eduardo Viana. A microssociologia de Gabriel Tarde. RBCS nº 27, fev 1995 Vargas, Joana Domingues. Familiares ou desconhecidos? A relação entre os protagonistas do estupro no fluxo do Sistema de Justiça Criminal. RBCS nº 40, jun 1999
Veiga, Luciana Fernandes e Santos, Sandra Avi dos. O referendo das armas no Brasil: estratégias de campanha e comportamento do eleitor. RBCS nº 66, fev 2008 Velasco e Cruz, Sebastião C. Estado e mercado: a OMC e a constituição (incerta) de uma ordem econômica global. RBCS nº 57, fev 2005 Velasco e Cruz, Sebastião C. Um outro olhar: sobre a análise gramsciana das organizações internacionais. RBCS nº 42, fev 2000 Velho, Gilberto. Goffman, mal-entendidos e riscos interacionais. RBCS nº 68, out 2008 Velho, Gilberto. Homenagem a Florestan Fernandes (1920-1995) Introdução. RBCS nº 30, fev 1996 Velho, Gilberto; Reis, Elisa; Reis, Fábio Wanderley. As ciências sociais nos últimos 20 anos: três perspectivas  Entrevista. RBCS nº 35, jun 1997 Velho, Otávio. A antropologia e o Brasil hoje. RBCS nº 66, fev 2008 Vigevani, Tullo. Problemas para a atividade internacional das unidades subnacionais: estados e municípios brasileiros. RBCS nº 62, out 2006 Vigevani, Tullo; Thomaz, Laís Forti e Leite, Lucas Amaral Batista. Pós-graduação em relações internacionais no Brasil: anotações sobre sua institucionalização. RBCS nº 91, jun 2016 Vilaça, Aparecida. O que significa tornar-se outro? Xamanismo e contato interétnico na Amazônia. RBCS nº 44, out 2000 Vilela, Elaine Meire. Sírios e libaneses: redes sociais, coesão e posição de status. RBCS nº 76, jun 2011 Vilela, Elaine Meire; Collares, Ana Cristina Murta e Noronha, Cláudia Lima Ayer. Migrações e trabalho no Brasil: fatores étnico-nacionais e raciais. RBCS nº 87, fev 2015 Vilhena, Luís Rodolfo. Os intelectuais regionais Os estudos de folclore e o campo das Ciências Sociais nos anos 50. RBCS nº 32, out 1996 Villa, Rafael Duarte. Política externa brasileira: capital social e discurso democrático na América do Sul. RBCS nº 61, jun 2006 Villas Bôas, Gláucia. Evaristo de Moraes Filho e a maioridade dos trabalhadores brasileiros. RBCS nº 55, jun 2004 Viola, Eduardo J. O movimento ecológico no Brasil (1974-1986): do ambientalismo à ecopolítica. RBCS nº 3, fev 1987 Viola, Eduardo. O regime internacional de mudança climática e o Brasil. RBCS nº 50, out 2002 Vita, Álvaro de. Preferências individuais e justiça social. RBCS nº 29, out 1995 Vita, Álvaro de. Uma concepção liberal-igualitária de justiça distributiva. RBCS nº 39, fev 1999 Wacquant, Loic J C e Craig Jackson Calhoun. Interesse, racionalidade e cultura. RBCS nº 15, fev 1991 Wacquant, Loïc. Bourdieu 1993: um estudo de caso em consagração científica. RBCS nº 83, out 2013 Wacquant, Loic. O retorno do recalcado: violência urbana, "raça" e dualização em três sociedades avançadas. RBCS nº 24, fev 1994 Wagner, Peter. Crises da modernidade: a sociologia política no contexto histórico. RBCS nº 1, jun 1996 Waizbort, Leopoldo. Georg Simmel e o judaísmo: entre a emancipação e a assimilação. RBCS nº 27, fev 1995
Waizbort, Leopoldo. O mal-entendido da democracia: Sergio Buarque de Hollanda, Raizes do Brasil, 1936. RBCS nº 76, jun 2011 Webb, Mark Owen. Hizmet, religious knowledge, and scientific education. RBCS nº 90, fev 2016 Weffort, Francisco Correa. As escritas de Deus e as profanas: notas para uma história das idéias no Brasil. RBCS nº 57, fev 2005 Whitehead, Laurence. Jogando boliche no Bronx: os interstícios incivis entre a sociedade civil e a sociedade política. RBCS nº 41, out 1999 Williams, Brackette. "Dominando" os bárbaros: Barbados, ativismo abolicionista e classificação da pena de morte. RBCS nº 68, out 2008 Wood, Stephen. O modelo japonês em debate: pós-fordismo ou japonização do fordismo. RBCS nº 17, out 1991 Woortmann, Ellen F. Da complementaridade à dependência: espaço, tempo e gênero em comunidades "pesqueiras" do Nordeste. RBCS nº 18, fev 1992 Woortmann, Klaas. A etnologia (quase) esquecida de Bourdieu ou o que fazer com heresias. RBCS nº 56, out 2004 Zaluar, Alba e Barcellos, Christovam. Mortes prematuras e conflito armado pelo domínio das favelas no Rio de Janeiro. RBCS nº 81, fev 2013 Zaluar, Alba e Leal, Maria Cristina. Violência extra e intramuros. RBCS nº 45, fev 2001 Zaluar, Alba. Exclusão e políticas públicas: dilemas teóricos e alternativas políticas. RBCS nº 35, out 1997 Zarias, Alexandre. A família do direito e a família no direito: a legitimidade das relações sociais entre a lei e a justiça. RBCS nº 74, out 2010 Zaverucha, Jorge. As relações civil-militares no primeiro governo da transição brasileira: uma democracia tutelada. RBCS nº 26, out 1994 Zaverucha, Jorge. Prerrogativas militares nas transições brasileira, argentina e espanhola. RBCS nº 19, jun 1992 Zepeda, José de Jesús Legorreta. Secularização ou ressacralização? O debate sociológico contemporâneo sobre a teoria da secularização. RBCS nº 72, jun 2010 Zhouri, Andréa. Justiça ambiental, diversidade cultural e accountability: desafios para a governança ambiental. RBCS nº 68, out 2008 Correa, Lara Cruz. Utilitarismo e moralidade: considerações sobre o indivíduo e o Estado. RBCS nº 79, jun 2012 Sorá, Gustavo. A construção sociológica de uma posição regionalista Reflexões sobre a edição e recepção de Casa Grande & Senzala de Gilberto Freyre. RBCS nº 36, fev 1998 Silva, Leonardo Mello. Trabalho e sociabilidade privada: a exclusão do outro Um olhar a partir das células de produção. RBCS nº 61, jun 2006 Seyferth, Giralda. A dimensão cultural da imigração. RBCS nº 77, out 2011 Das, Veena. Fronteiras, violência e o trabalho do tempo: alguns temas wittgensteinianos. RBCS nº 40, out 1999
Ferreira, Marcelo Costa. Permeável, ma non troppo? A mobilidade social em setores de elite, Brasil  1996. RBCS nº 47, out 2001
